Центральный райсуд Волгограда 14 июля избрал меру пресечения для жителя Волгоградской области, которого накануне задержали сотрудники ФСБ по обвинению в содействии сирийским террористам. Мужчина оказался причастен к финансированию запрещенной в России международной террористической организации «Хайят Тахрир аш-Шам». В СИЗО он проведет минимум два месяца, сообщили сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов региона. - Обвиняемому избрана мера пресечения в виде заключения под стражу сроком до 11 сентября 2022 года – рассказали в суде. Напомним, пятерых пособников террористов задержали к пяти регионах страны. Дома у них нашли достаточно доказательств того, что под видом благотворительности они собирали средства для боевиков в Сирии.
По традиции к будущему отопительному сезону дома и котельные готовят летом. В жилом фонде коммунальщики делают промывку и опрессовку теплосетей, проверяют счетчики, тепловой контур. На сегодня в Волгоградской области готовы к зиме 4100 из 10,1 тысячи многоквартирных домов, где есть централизованная система отопления, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональной ГЖИ. Прошли ли в доме гидравлические испытания, волгоградцам узнать просто – на это время у них отключают горячую воду. С общедомовыми теплосчетчиками сложнее. Обычно о том, что прибор сломался, жильцы узнают, получив квитанции. На сегодня, по данным контрольного ведомства, в 535 многоквартирных домах Волгограда и области приборы учета тепловой энергии подлежат поверке, еще в 72 домах счетчики вышли из строя. Предостережения от госжилнадзора получили 167 управляющих организаций, которые обязаны провести поверку и ремонт приборов до начала отопительного сезона 2022/2023. Получить акты о готовности каждого дома к зиме УК и ТСЖ должны до 15 сентября. Тем, кто этого не сделает, грозят штрафы и лишение лицензии.
Сотрудники перинатального центра №2 в Волгограде опубликовали очень милое видео на своей странице в соцсетях. На ней зайчишка лакомится травой на территории больницы - У нашего аиста появился друг. Он каждое утро приходит сюда позавтракать сладким клевером, - пояснили медики. Сам центр находится вдалеке от жилой застройки, возле здания сотрудники устроили зеленую зону с кустарниками и травой, которую ежедневно бережно поливают. Поэтому не удивительно, что дикого зверька привлекло это место. Кстати, сами мамочки – настоящие и будущие, поделились под постом своими историями. Кто-то видел здесь лисицу, кто-то зайцев, кто-то белок. - Когда лежала в патологии новорождённых часто наблюдала, как зайчишки прибегали. Быстро поднимало настроение, - рассказывает одна из пользователей. Но главным «зверем» на территории по-прежнему остается «аист». Ежедневно он приносит малышей на радость мамам и папам.
Прокуратура Советского района Волгоград вскрыла аферу в одной из школ. По итогам проверки выяснилось, что на должность вахтера фиктивно трудоустроили дочь сотрудника. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе надзорного ведомства, по факту девушка не работала, но при этом получала зарплату. - В настоящее время по материалам проверки возбуждено уголовное дело по статье «служебный подлог, - уточнили в областной прокуратуре. Более того, сотрудники профильного ведомства обратились в департамент образования, чтобы чиновники устранили нарушения.
В Волгограде вынесли приговор мужчине, который распилил памятник участникам Великой Отечественной войны в Краснооктябрьском районе. За повреждение «Братской могилы морякам волжской военной флотилии и рабочих завода «Красный октябрь» 66-летний волгоградец не сядет в тюрьму и не заплатит штрафа. Он отправится в психиатрическую больницу. У него выявили хроническое психическое расстройство. И памятник вместе со знакомым он распиливал, находясь в болезненном состоянии. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. В декабре 2021 года 66-летний мужчина, страдая хроническим психическим расстройством, предложил своему знакомому повредить памятник «Братской могилы морякам волжской военной флотилии и рабочих завода «Красный октябрь», на что тот согласился. Они отпилили фрагмент объекта объемом 1,316221 квадратных метра. В памятнике образовалась дыра. Вырезанный кусок металла мужчины решили сдать. В пункте приема металлолома поняли, что фрагмент ворованный, и не приняли его. Тогда фрагмент памятника один из волгоградцев оставил у себя в огороде. - Уголовное дело было направлено в суд с постановлением следственного органа о применении в отношении последнего принудительной меры медицинского характера, - отметили в пресс-службе судов. Краснооктябрьский районный суд постановил в принудительном порядке направить мужчину на лечение в психиатрическую больницу. А его знакомого, который также распиливал памятник, ждет иная мера. Уголовное дело поступило в суд.
Комитет по сельскому хозяйству опубликовал приказ с утвержденным перечнем импортозамещающей продукции, которую необходимо производить в Волгоградской области. В связи с наложенными санкциями поставка многих товаров и сырья из-за границы прекратилась. Чтобы восполнить освободившуюся и необходимую для потребителей нишу, нужен целый ряд производств. Выращивание овощей, хлопчатника, семян овощей, винограда .кормовых, семечковых, косточковых культур, плодово-ягодных растений, рассады. Ждут от аграриев появление молочных ферм, животноводческих ферм, где будут козы, овцы, свиньи, коровы, и даже буйволы. Также нужны птицефабрики и даже небольшие птичники. Необходимо производство мяса, детского питания, молочной продукции, кормов для животных, вина из винограда, сидра, вина из ягод и даже производство пива. Не обойтись без небольших заводов по производству сладкой газировки и минеральной воды. Полный список можно найти в приказах администрации Волгоградской области. Но пока это только список. Чтобы открыть хотя бы самое маленькое производство, нужен стартовый капитал и поддержка малого бизнеса. Как жалуются аграрии, все сливки от федерального финансирования достаются большим агрохолдингам, но не небольшим хозяйствам, которые в непростое время вполне могли бы закрыть образовавшуюся нишу при поддержке сверху.
В этом году на бульваре вдоль улицы Дзержинского в Тракторозаводском районе Волгограда заменили коммуникации. Тротуары перекопали, но восстанавливать их пока нет смысла – в следующем году здесь запланировали масштабную реконструкцию пешеходной зоны. Поэтому пока на дорожках сделают временное покрытие, их засыплют асфальтобетонной крошкой по поручению главы города Владимира Марченко, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - В качестве временной меры после замены сетей и обратной засыпки котлованов принято решение восстановить покрытие с использованием асфальтовой крошки с ее последующим уплотнением, - рассказали в мэрии. Сейчас «Концессии» завершают замену коммуникаций на бульваре вдоль улицы Дзержинского от проспекта Ленина до улицы Шурухина. Гранитные ограждения, которые сняли на время работ, вернут на место. В следующем году здесь начнется масштабное благоустройство – за проект обновления пешеходной зоны проголосовали почти 13 тысяч волгоградцев. В 2023-м дорожки вымостят плиткой, а пока временное покрытие на тротуарах позволит волгоградцам не сбивать ноги и не портить обувь на бульваре. А на соседней пешеходной зоне, расположенной в начале бульвара на выходе из пешеходного перехода от площади Дзержинского, удобные тротуары появятся уже в ближайшие месяцы. Сейчас там готовят территорию к мощению, делают щебеночную «подушку». Также рабочие выставляют бордюры вдоль будущих тротуаров на остальных площадках. После здесь установят фонари, лавочки, урны, высадят деревья и кустарники, сделают игровую и спортивную площадки для детей.
За минувшие сутки, 14 июля, на трассах Волгоградской области инспекторы ДПС поймали 11 пьяных водителей. Один из них устроил серьезное ДТП, в котором чуть сам не погиб. Это произошло в Клетском районе на автодороге со стороны Лога в сторону Серафимовича. 26-летний парень ехал за рулем «Лады Гранты». - Н 5 километре автодороги не справился с управлением и совершил съезд в кювет, с последующим опрокидыванием, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по региону. Молодой человек получил серьезные травмы, его госпитализировали.
То, что для всех остальных жара, для волгоградцев обычно «тепленько». Но когда термометр поднимается выше 40 на солнце, даже самый крепкий организм дает сбой. Опасность обезвоживания очень высока. Роспотребнадзор по Волгоградской области составил список рекомендаций, чтобы избежать неприятных последствий от волгоградского пекла. В первую очередь это простая чистая вода. Негазированная. Она восполняет утерянную влагу. А вот сладкие газировки и сладкие соки не подойдут. Сахар ведет к большой потере жидкости из организма. Так вы сделаете только хуже. Отличный способ чувствовать себя в жару хорошо – это овощи и фрукты. Роспотребнадзор по Волгоградской области рекомендует ввести в летний рацион сельдерей, томаты, огурцы, редис, салат айсберг, кабачки. Хороши для стола фрукты и ягоды. Но будьте осторожны с любимыми дынями и арбузами. В них много воды, но также много и сахара, который может быть опасен в больших количествах. Также рекомендуют не злоупотреблять рисом, крупами, консервацией. Они забирают влагу, и вам захочется пить еще больше. Ну а главный враг в жару для человека – это алкоголь. От него рекомендуют совсем отказаться.
Город Волжский Волгоградской области через неделю отметит свое 68-летие. Из-за праздничных мероприятий Дня города мэрия перекроет некоторые дороги. По некоторым магистралям движение для автомобилей будет запрещено в течение трех дней. Сайт volgograd.kp.ru публикует, какие дороги перекроют в Волжском в День города 2022 с 21 по 24 июля. Как рассказали в администрации Волжского, 21 июля с 18.00 до 21.00 перекроют улицы Фонтанную и Чайковского в границах улиц Циолковского и Волгодонской. Они же будут пешеходными в этих же границах 22 июля с 8.00 до 10.00. Будет запрещено движение автомобилей по улице Зорге в границах Комсомольской и Волгодонской 22 июля с 17.00 до 21.00. - 24 июля c 7.00 до 23.00 будет перекрыт въезд на территорию парка «Волжский» (первый и второй съезд направо с проспекта Ленина после здания по проспекту Ленина, 88), - отметили в мэрии. С 7.00 до 23.00 24 июля будет запрещен проезд на парковку к гостинице «Ахтуба». Улицу Сталинградскую от проспекта Ленина до улицы Набережной, а также улицу Набережную от Молодежной до Сталинградской 24 июля перекроют с 17.00 до 23.00. Волжан просят приезжать на праздничные мероприятия на общественном транспорте. Возможности припарковаться у мест их проведения не будет. В День города в Волжском в числе мероприятий будут шоу каскадеров, рыболовный фестиваль, салют и концерт Мити Фомина.
В Волгоградской области с 4 июля ведутся поиски 18-летней Анастасии Ивановой. Молодая девушка в тот день собрала некоторые вещи и ушла из дома. Жила она с мамой и бабушкой, семья обычная, характеризуется хорошо. Но с того дня Настя перестала выходить на связь. У нее выключен телефон, в социальные сети и мессенджеры она также не заходила. Родственники сразу же написали заявление в правоохранительные органы. Анастасия худенькая, невысокого роста, волосы каштановые, глаза карие. В чем была одета – неизвестно. К поискам волгоградки подключились волонтеры «Лиза Алерт». Добровольцы просят всех, кто видел похожую на Настю девушку обязательно сообщить об этом (112 или 8-800-700-54-52).
В Волгограде официально открыт всего один пляж в Красноармейском районе. Ехать через весь город, чтобы провести на пляже пару часов, захотят не все. Правда, других мест в городе, безопасных для купания, пока нет. Роспотребнадзор опубликовал данные по проверке воды и песка в местах массового купания и отдыха волгоградцев. И они не радуют. 18 отобранных проб из водоемов не соответствуют нормам по микробиологическим показателям. А это значит, в Волге много опасных бактерий. В их числе колифаги, золотистый стафиолококк, синегнойная палочка, энтерококки, возбудители кишечных инфекций. Если получить в организм подобный коктейль, можно оказаться на больничной койке и не на один день выйти из строя. 7, 7 процентов проб не прошли по санитарно-химическим показателям. А вот по вирусологическим, радиологическим и паразитологическим показателям все образцы прошли проверку на «пять». К пробам песка претензий не было – он оказался относительно чистым. - Категорически недопустимо купание на водных объектах, оборудованных предупреждающими аншлагами «КУПАНИЕ ЗАПРЕЩЕНО!», - предупреждает Роспотребнадзор. - Купаться можно только на официально открытых пляжах. А это значит, что практически нигде. Пляж на Сарпинском, на который очень многие надеялись, открывать не будут как раз из-за плохой воды.
В судах Волгограда и Волжского сменились председатели. Новые руководители были утверждены указом президента Российской Федерации от 14 июля 2022 года. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Также в судах областного центра и Камышина произошли назначения на должность судей. Председателем Волжского городского суда был назначен Алексей Косолапов. Кировский районный суд Волгограда возглавила Наталья Василенко. В Красноармейском районном суде на должность судьи была утверждена Надежда Рудакова, а в Камышинском городском суде – Анна Пименова.
День открытых дверей в Волгограде пройдет 20 июля в 11:00. В ходе экскурсии у вас будет возможность прогуляться по палубам теплохода «Кронштадт», осмотреть общественные помещения и каюты, а также познакомиться с сервисом на борту. Вы узнаете об особенностях и преимуществах нового класса речных круизов «Водоход.Лайт», а также сможете спланировать свое будущее путешествие. Крупнейшая судоходная компания России «ВодоходЪ» организует круизные путешествия с 2004 года. В маршрутной сетке компании представлены круизы с посещением самых интересных мест нашей страны, в том числе круизы на Соловецкие острова, экспедиционные круизы по Енисею и круглогодичные туры по Байкалу. С каждым годом «ВодоходЪ» повышает популярность круизных путешествий по России, как комфортного и современного вида отдыха, предоставляя высокий сервис и сохраняя стандарты качества на борту своих теплоходов. Чтобы забронировать билет и получить подробную информацию о мероприятии, переходите на сайт. ООО «ВодоходЪ» Юридический адрес: 125040 г.Москва, Ленинградский проспект , д.15, стр.14, этаж 4, пом.V ОГРН 1047796094697 Реклама.
«Ротор» результатами в контрольных матчах продолжает радовать своих болельщиков. На сборе в Лермонтове волгоградская команда одержала очередную победу. Со счетом 2:0 подопечные Алексея Стукалова оказались сильнее нальчинского «Спартака». Забитые мячи в активе Артема Максименко с пенальти и Сергея Обивалина. Стартовый состав «Ротора»: Литвенок, Шильников, Кармаев, Обивалин, Пелих, Шмаков, Мартусевич, Ахмедханов, Сафронов, Максименко, Козлов. На замены выходили: Кокарев, Шарков, Умаров, Магомедов, Михайлов, Трифонов, Мартынов, игрок на просмотре, Абдуллаев. Для волгоградской команды это уже четвертая победа в четвертом контрольном матче на летних сборах. «Ротор» выиграл в них с общим счетом 13:0. «Сине-голубые» на сборах должны провести еще 2 контрольные встречи.
В пятницу десятки тысяч волгоградцев из-за плановых ремонтов на электросетях временно окажутся в жару без света, кондиционеров и прочих удобств. Отключат электричество 15 июля 2022 года в домах на отдельных улицах шести районов Волгограда. Не попадут в зону отключений только жилые массивы Ворошиловского и Тракторозаводского, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Центральном районе в пятницу обесточат один дом на улице Рокоссовского - №123. Света не будет с 9.00 до 16.00. В Дзержинском районе на весь день – с 9 до 16 часов – отключат электричество на Ангарском на улицах Полоненко, в домах №18, 20, на улице Ангарской, 57а и на улице Полины Осипенко, 2. На Красном в зоне отключений электроснабжения с 9 до 17 часов окажутся дома по адресам: улицы Менделеева, №130-180, Краснокамская, дома №69-121 и 70--122, Крылова, 69-93а, 64-122, 95-121, 39-й Гвардейской, №121-131, 135-163 и 142-178, Южно-Сибирская, 90-98, 87-105а, а также Северный городок, дома №1а, 2 и 3 и улица Тарифная, дома 29 и 31. Отключения электричества в Советском районе 15 июля продлятся всего три часа – с 9.00 до 12.00. Затронут они пять улиц: Горьковская, №123-125, 123а, 125а, 114-118, 114а, 116а, 112, Лиховская, №103-117, 105а, 113а, 117а, 100-112, 100а, 100б, Пионерская, №100-110, 101-105, 103а, Сторожевая, дома 107 и 108, Симеизская, №122-130, 128б, 117-139, 129а, 139а. В Кировском районе Волгограда отключения электроэнергии пройдут 15 июля 2022 в два этапа. С 14 до 17 часов среди коммунальных страдальцев окажутся дома на 11 улицах: Астровая, 31-33, Доватора, 41, Кипренского, 31-33, 38-46, Коллонтай, 31-45, 28-42, Миндальная, 1-5, 2-2а, Матюшенко, 3-13, 2-18, Рябиновая, 125-125а, Розовая, 10-14, 44-50, 39-51, Тополевая, 2-14, Шаблиевская, 142, Ясеневая, 102-112. А в течении пяти часов – с 12 до 17 часов – без света и сплитов будут сидеть жители еще пяти улиц. которые уже не раз бывали с писке на отключение: Ильмовая, 3, 4, Ореховая, 2, Сенная, 9-17, Травяная, 1-71, 2а-4, Песчаная, 6-80. В Красноармейском районе локальный блэкаут с 9 до 16 часов запланировали на улицах: Алийская, 18, Героев Малой Земли, №51, 55, Электростальской, 11. А с 9 до 14 часов не будет света на улице Куйбышева, 51-65, 83-103, 103б.
В Волгоградской области около 30 тысяч бездомных животных, которые ищут хозяев. Но случается такое, что и хозяйская собака остается без семьи. Такая беда случилась с питомицей по кличке Белль. Как рассказал «КП-Волгоград» волонтер Николай Гусельников, владелица собачки умерла. И теперь Белль осталась одна. - Любимая хозяйка скончалась, а родственники не имеют возможности забрать собаку себе. Я снова ищу дом самой ласковой и лучшей девочке на свете с нежным именем, - рассказал Николай. - Раньше Белль жила в приюте. Не хочется, чтобы она снова осталась без семьи. К слову, ей около 10 лет. Это очень умная и послушная питомица. Белль здорова, у нее покладистый характер. Она станет прекрасным компаньоном. К тому же, Белль очень красива. Узнать подробности можно у куратора (8-987-648-84-66), а также по ссылке.
В Волгоградской области подвели итоги очередного мониторинга стоимости продуктов. Неделя принесла новые изменения цен в магазинах и на рынках. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Волгоградстата, со 2 по 8 июля в регионе на 3,17% подорожала пшеничная мука, на 2,06% - вермишель, на 2,23% - на рис. На 1,53% выросли ценники на свинину, килограмм которой в среднем стоит 316,15 рубля. Увеличились цены на печенье на 2,49%, на поваренную соль – 2,3%. Стали менее выгодными некоторые овощи, огурцы подорожали на 4,35%, их цена в среднем 68,25 рубля за килограмм, репчатый лук – на 3,57%. Остальные овощи продолжают ценовое падение. Капуста подешевела на 13,02% за неделю, средняя цена за килограмм составляет 26,19 рубля, картофель – на 5,34%, морковь – на 3,8%, свекла – на 2,27%. Снизилась стоимость гречки на 1,46%, подсолнечного масла – на 1,54%, сметаны – на 1,32%, творога – на 1,88%, бананов – на 5,27%. Сахар-песок стал выгоднее на 1,76%, его средний ценник за килограмм – 69,15 рубля.
Завершения строительства этого объекта ждут все без исключения волгоградцы, даже те, у кого машины нет. Весь транспорт, едущий транзитом, оставляет после себя колеи на асфальте и выхлопы. Но финал с каждым месяцем все ближе. Готовность объекта – 18 процента. Как сообщили в ФКУ Упрдор Москва-Волгоград, дорожники уже приступили к укладке асфальта на втором этапе строительства. Этот отрезок соединит московское направление «Каспий» с другой федеральной трассой Волгоград-Каменск-Шахтинский и с дорогой Качалино-Аэропорт «Гумрак». Главная работа будет сосредоточена как раз на трех развязках. Планируется возвести 25 километров четырехполосной современной магистрали с разделительной полосой, искусственным освещением и 13 мостами. Кстати, дорожники трудятся сейчас на восьми из них. Идет возведение земляного полотна, для которого привезли 1,2 миллиона кубометров грунта, делают щебеночно песчаный слой. А на развязке с трассой А-260 уже сформировали необходимая «подушка» и сейчас приступили к асфальтированию участка. Всего будет уложено три слоя асфальта общей толщиной 25 см, где верхний слой – щебеночно-мастичный асфальтобетон, который отличается повышенной износостойкостью, – пояснил заместитель начальник ФКУ Упрдор Москва-Волгоград Александр Колобродов. По замыслу, обхо, который строится по нацпроекту «Безопасные качественные дороги», станет важной частью транспортного коридора «Север - Юг», это позволит установить прямую связь с портами Каспийского бассейна.
На заседании Волгоградской областной думы 14 июля сразу в двух чтениях были приняты поправки в закон, который регламентирует правила переименования населенных пунктов. Изменения были поддержаны сразу в двух чтениях. Была скорректирована статья 13 закона «Об административно-территориальном устройстве Волгоградской области». Поправки были приняты с учетом мнения губернатора Андрея Бочарова. Ранее стало известно, что парламентарии решили поменять правила переименования населенных пунктов области – от хуторов до городов и районов. При этом названия менялись бы без учета мнения жителей, этим бы занимались органы власти. Накануне проект поправок прокомментировал глава региона. Он отметил, что переименовывать населенные пункты необходимо только после референдумов. Андрей Бочаров внес соответствующую поправку в проект закона. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгоградской области. - Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров четко высказал свою позицию по данному вопросу: решения о переименовании населенных пунктов, административно-территориальных единиц должны приниматься с учетом мнения каждого гражданина, - подчеркнули в обладмине. В четверг региональные парламентарии приняли изменения в статью 13 закона «Об административно-территориальном устройстве Волгоградской области» с учетом поправки губернатора.
В Москве 14 июля 2022 открылся гастрономический фестиваль «Вкусы России». На конкурс 63 региона представили 286 региональных брендов. Волгоградская область привезла в столицу 19 наименований продукции, в том числе знаменитые волгоградские помидоры, сафлоровое, горчичное и амарантовое масло, разносолы, еланские сыры и многое другое, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете сельского хозяйства региона. Многие волгоградские предприятия - постоянные участники гастрономического конкурса. В прошлом году серебряную медаль завоевали помидоры от предприятия «Заря». Новое голосование начнется осенью, и вкусы Волгоградской области на нем тоже будут.
В Триумфальном зале музея-панорамы Сталинградская битва снова вручали ордена. К сожалению, получали их не сами герои, а их жены, матери, отцы. Воины погибли во время спецоперации на Украине. Они отдали жизнь, отстаивая интересы России. Указом президента посмертно наградили десять военнослужащих. Это старший мичман Автандил Саканелашвили, сержант Камран Матниязов, младший сержант Михаил Пурясьев, рядовой Юрий Светашов, старший сержант Егор Каверин, ефрейтор Бауыржан Алжанов, Дмитрий Поселеннов, главный корабельный старшина Александр Коротаев, сержант Владимир Керин, старший сержант Денис Ульбрехт. В этот день родные и близкие погибших услышали слова поддержки и соболезнования. Награды передал военный комиссар Волгоградской области полковник Андрей Летунов и замгубернатора Волгоградской области Геннадий Шевцов.
В конце лета волгоградцев ждет грандиозный фестиваль спорта, музыки и творчества «ULTRA 100». В течение двух дней его участниками могут стать жители Волгоградской области любого возраста – от мала до велика. И каждый найдет для себя что-то интересное. Главным событием праздника, который примет у себя Волжский, станет 42-километровый марафон «White Wind». Более подготовленные легкоатлеты смогут проверить свои силы на дистанциях «Mirrico Elton RelayEX» и «Danger zone ultra», протяженность которых 220 и 150 километров соответственно. Также в программе есть дистанции от 1,5 до 9,5 километра, гонка с дополненной реальностью. - Забег пройдет вокруг озера Круглое, рельеф которого местами напоминает знаменитое на весь мир, гордость Волгоградской области – целебное озеро Эльтон, - отметили организаторы «ULTRA 100». Помимо спортивной программы фестиваля будет и творческая. Участников и зрителей будут развлекать шоу-балет «Тодес», «Ляси-тряси», брейк-дансеры, шоу-велосипедистов, команда барабанщиков, ди-джеи. Пройдут различные конкурсы и развлечения – джампинг, фитнес, спектакль от Волжского Драмтеатра, мастер-классы, лазертаг, акробатика и многое другое. Будет отдельная площадка под конные состязания. На озере Круглое состоится командная гребля SUP-эстафета «Dragon ULTRA 100», йога на воде, уроки сапсерфинга. Фестиваль «ULTRA 100» пройдет в Волжском 20 и 21 августа.
Серафимовичский районный суд 14 июля 2022 года огласил приговор по уголовному делу о незаконной охоте на косулю. Двоих мужчин признали виновными и приговорили к условным срокам более трех лет каждому. Плюс к этому они возместили причиненный государству ущерб, потеряли право на охоту, лишились ружей, патронов и автомобиля, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - Мужчин приговорили к наказанию в виде лишения свободы сроком на 3 года 2 месяца и 3 года 6 месяцев условно с испытательным сроком 2 года, - рассказали в прокуратуре. Как установил суд, ночью1 ноября 2021 года в мужчины застрелили самца косули в Медведицком охотхозяйстве. Преследовали животное на машине и стреляли из салона. Во время погони браконьеры выбросили ружья и патроны, но их вскоре задержали полицейские. Неопровержимым доказательством стала убитая косуля в машине. В итоге подсудимые своей вины не признали, но возместили 120 тысяч рублей ущерба. Приговор еще может быть обжалован.
Метроэлектротранс принял очень полезное и удобное решение для жителей Волгограда. С 15 июля в расписание добавили еще один рейс скоростного трамвая. Он будет отправляться от станции Ельшанка в 22-15. Таким образом волгоградцы, работающие до десяти, смогут спокойно отправиться домой быстро и комфортно. Также рейсом воспользуются и те, кто любит прогуляться по центру допоздна. Изменения в графике появились после изучения всех предложений от волгоградцев по работе общественного транспорта. Многие жаловались, что они не успевают на последний трамвай. Напомним, в будни на линии СТ работает 21 трамвайная сцепка. Утром и вечером интервал движения составляет 5-6 минут, в межпиковое время – около 8 минут. В субботу и воскресенье выходят на «работу» 12 составов. Кстати, стоит помнить, что трамвай не просто быстрый вид транспорта, которому не страшны пробки, но и экологичный.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела, которое было заведено на 58-летнего местного жителя. Он обвиняется по статье «Причинение смерти по неосторожности». Погибла 4-летняя девочка. Волгоградец в 2014 году устанавливал электропроводку в частном доме по улице Валдайская в Ворошиловском районе. При этом он нарушил правила, из-за чего ток проходил по открытым и легкодоступным частям розетки. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. 4 июля 2021 года проживающая в доме волгоградка купала в ванной 4-летнюю дочь и использованием водонагревателя. Он был подключен к розетке, которую установил несколько лет назад обвиняемый. В момент подачи воды из-за небрежности электрика девочку ударило током. Малышка погибла на месте. Расследование преступления проводил первый отдел по расследованию особо важных дел регионального управления СКР. Материалы направлены в суд.
Мэрия Волгограда объявила аукцион для определения подрядчика ремонта дороги. По контракту нужно будет обновить асфальт на разворотном кольце общественного транспорта у железнодорожного вокзала. Общая площадь ремонта в Центральном районе составит 5000 квадратных метров, рассказали в мэрии. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, начальная цена аукциона составляет 5 миллионов 744 тысячи рублей. Подрядчику предстоит демонтировать старое полотно, заменить бордюры, укрепить основание дороги и уложить 2 слоя. Также необходимо восстановить колодцы и нанести разметку. После определения подрядчика и подписания с ним контракта работы должны завершиться до 1 октября.
На заседании Волгоградской областной думы 14 июля приняли отставку детского омбудсмена региона Нины Болдыревой. Она написала заявление по собственному желанию. Также депутаты регионального парламента утвердили нового защитника волгоградских детей. Уполномоченным по правам ребенка назначили Евгения Ковшикова. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной думе, постановление принято на заседании регионального парламента по итогам тайного голосования. - Его кандидатура была внесена губернатором Волгоградской области Андреем Бочаровым и согласована Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по правам ребенка Марией Львовой-Беловой. На заседании Волгоградской областной Думы Евгений Ковшиков принес присягу, - отметили в региональном парламенте. Отметим, Нина Болдырева была детским омбудсменом в области с 2006 года. За свою работу она была удостоена различных наград, среди них благодарность президента РФ «За большой вклад в дело защиты детей», почетная медаль II степени «За бескорыстный труд в деле защиты детей». Евгению Ковшикову 60 лет. В 1986 году окончил Высшую следственную школу МВД СССР, получил квалификацию «юрист», специальность «правоведение». Он служил в органах внутренних дел, преподавал в Волгоградской академии МВД России. С 2012 года работает в аппарате уполномоченного по правам ребенка в Волгоградской области. В течение последних шести лет был заместителем Нины Болдыревой.
Ливень с градом и штормовым ветром обрушится не только на районы Волгоградской области. Непогода 14 и 15 июля ожидается и в Волгограде. Из-за неблагоприятных явлений дорожно-коммунальные службы приведены в режим повышенной готовности. Профильные службы ведут круглосуточный мониторинг ситуации, рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда. - По данным Волгоградского ЦГМС до конца суток 14 июля, а также ночью и утром 15 июля на территории Волгоградской области, в том числе областного центра ожидается комплекс метеорологический явлений: сильный дожди, ливни, грозы, град, шквалистое усиление ветра 20 25 м/с, - отметили в мэрии. В областном центре проверяют работоспособность систем отведения ливневых вод. Коммунальщики очистили от земли и мусора ливневки, чтобы на дорогах и тротуарах из-за ожидающегося ливня не образовались озера. Мэрия просит волгоградцев быть осторожными во время непогоды. Автомобилистов призывают при плохой видимости соблюдать безопасную дистанцию, избегать беспорядочного маневрирования из ряда в ряд и не тормозить резко. Напомним, ранее о надвигающемся в Волгоградскую область шторме с ливнями, градом и грозами предупредило МЧС.
В середине июля в Волгограде собирались открыть второй пляж – на острове Сарпинском в Кировском районе. Но его не будет. Взятые на берегу пробы не соответствуют санитарным требованиям СанПиН, которые установлены для мест отдыха у воды. Такое заключение по итогам экспертизы выдал администрации района Центр гигиены и эпидемиологии в Волгоградской области, сообщили сайту volgograd.kp.ru в мэрии. Из-за этого районные власти остановили подготовку пляжной зоны. Так что на весь миллионный город сейчас есть только один официальный пляж в Красноармейском районе на полуострове Сарептском. Для жителей северных районов ближе доехать до городского пляжа в Волжском, где можно и загорать, и купаться, и песок чистит специальная машина. И такая история в областном центре уже не первый год. Для тех, кто ищет место, где можно искупаться и позагорать в жару, не рискуя здоровьем, в помощь наш путеводитель. Пляжи и открытые бассейны, аквапарки и турбазы, какие есть водные развлечения и где заняться сап-серфингом, покататься на вейксерфе и вейкборде в Волгограде и Волжском - что, где, почем, режим работы.
Почти 200 детей познакомились на каникулах с правилами поведения рядом с энергообъектами, узнали насколько опасно запускать воздушных змеев вблизи линий электропередачи, разводить костры, забираться в трансформаторные и распределительные пункты. Ребята с удовольствием приняли участие в тематических играх и познавательных викторинах на проверку знаний правил и знаков электробезопасности. Желающие примерили на себя форму электромонтера. Живой интерес вызвали у детей видеоролики о природе электричества и непростой работе энергетиков. На память о необычном энергоуроке ребята получили в подарок от энергокомпании фирменные бейсболки, брелоки, раскраски, магниты, настольные игры и школьные принадлежности, иллюстрированные правилами безопасного поведения около энергетических объектов. Подобные мероприятия специалисты «Россети Юг» проведут и для заключительной смены лагеря в августе. Материал предоставлен «Россети Юг».
Прокуратура Волгоградской области направила в суд уголовное дело на участников наркобизнеса. Судить будут жителя Волгограда и пятерых граждан Казахстана. С марта по октябрь 2021 года они занимались незаконным оборотом наркотиков в качестве курьеров, фасовщиков и раскладчиков запрещенных веществ. У каждого из них была своя роль в преступном сообществе. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области, С 7 по 19 мая 2021 года сообщники пытались реализовать посредством тайников-закладок на территории Волгоградской области 853 г N-метилэфедрона, 353 г мефедрона (4-метилметкатинона), а также 67 г МДМА. Преступники поймали полицейские. Оперативным сопровождением и расследованием уголовного дела занимались сотрудники Главного Следственного управления регионального Главка МВД. Вину шестеро обвиняемых, которые находятся в СИЗО, не признают. Материалы уголовного дела направлены в Ворошиловский районный суд. Каждому фигуранту дела грозит до 20 лет тюрьмы.
В Волгограде 17 июля 2022 года ожидают приезда высоких гостей и первых лиц государства. В этот день в городе-герое пройдут торжественные и памятные мероприятия, посвященные 80-летию начала Сталинградской битвы. Одним из гостей может стать известный политик, экс-президент и бывший премьер-министр страны, зампред Совбеза РФ, лидер партии «Единая Россия» Дмитрий Медведев. Свой визит он пока не подтвердил, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - Мы рады принять почетных гостей любого уровня и всегда ждем их всех. Но пока подтвержденной информации об их приезде нет, - рассказали чиновники. Напомним, в день 80-летия начала Сталинградской битвы в Волгограде пройдут памятные мероприятия у военных мемориалов и на главной высоте России – Мамаевом кургане. На Центральной набережной города в этот день по решению ветеранского сообщества торжественно откроют музей-памятник бронекатер БК-31, который получил множество повреждений и затонул в Волге в дни ожесточенных сражений за Сталинград. Спустя много лет его подняли со дна реки, отреставрировали и установили на обновленной части набережной неподалеку от БК-13 и музея-панорамы. В случае приезда первых лиц страны там будут приняты меры повышенной безопасности, а дороги в центре перекроют для машин.
Жителям Волгоградской области нужно приготовиться к приходу непогоды. Она обрушится на регион уже в ближайшие часы. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, в период с 11.00 до 13.00 до конца суток 14 июля, а также ночью и утром 15 июля ожидаются сильные дожди, ливни, грозы, град, шквалистое усиление ветра до 20-25 м/с. По шкале Бофорта такая скорость ветра характеризуется как шторм. Спасатели при ухудшении погодных условий рекомендуют соблюдать меры безопасности. Машины нужно парковать вдали от деревьев, рекламных щитов и шатких конструкций, их нужно сторониться и пешеходам. Нельзя приближаться к поврежденным энергетическим объектам и оборванным проводам. Необходимо воздержаться и от выхода на воду на маломерных судах. При возникновении ЧС следует звонить по телефону «101».
В ходе специальной военной операции Вооруженных Сил России на Украине погиб начальник штаба - первый заместитель командира 20-й гвардейской мотострелковой дивизии из Волгограда Сергей Кенс. Печальную новость сообщили во Всероссийской общественной организации морских пехотинцев «Тайфун». Гвардии полковник погиб 10 июля. - Погиб, 10.07.2022, место смерти неизвестно. Искренне соболезнуем семье погибшего, скорбим о невосполнимой утрате. Это настоящий патриот нашей страны, мужественный, отважный человек, - написали в некрологе на сайте общественной организации. Известно, что с 2019 по 2021 год Сергей Кенс был командиром 810-й отдельной гвардейской ордена Жукова бригады морской пехоты имени 60-летия образования СССР в Севастополе. После этого он был переведен в Волгоград, где служил в 20-й мотострелковой дивизии. 8 марта Сергею Кенсу исполнилось 42 года. Добавим, 14 июля в последний путь провожают замкомандира 20-й гвардейской мотострелковой дивизии работе Алексея Аврамченко. Погиб во время специальной военной операции на Украине командир 20-й гвардейской мотострелковой дивизии Алексей Горобец. Накануне в Волгограде простились с 35-летней военнослужащей Анастасией Савицкой.
Очередную тренировку на выносливость устроил для чиновников волгоградский губернатор Андрей Бочаров 14 июля в ходе инспекции Больничного городка в Дзержинском районе. Чтобы наглядно продемонстрировать все «прелести» отсутствия нормальной инфраструктуры у четырех медучреждений, глава региона заставил мэра, главврача и остальных пройтись по обширной территории. Между больницей №25, микрохирургией, онкодиспансером и госпиталем ветеранов приличное расстояние. А ведь его вынуждены преодолевать медики и больные пациенты. - Люди сюда приезжают кто на личном автотранспорте, кто на общественном, кто пешком. Поэтому я провел всех наших руководителей, чтобы они сами прочувствовали, что значит, с одной стороны, пройти здесь, а с другой – попробовать припарковаться, - подчеркнул Андрей Бочаров. Ежегодно в больницы приезжают более 600 тысяч пациентов, это порядка 50 тысяч в месяц. Для такого количества людей необходимо создать грамотную транспортную развязку, построить просторные парковочные площадки, обеспечить маршрутами общественного транспорта. - Решение принято. Мы усилим работу по созданию парковочных пространств. В том числе благоустройства вокруг самого Больничного городка, - отметил губернатор. Уже к сентябрю разработают такую программу, а реализуют ее в ближайшие десять лет. Добавим, что в ходе инспекции глава региона посетил новый онкоцентр, который открылся в июне. Там уже успели принять первую тысячу пациентов. Благодаря своевременной диагностике и лечению многим удается победить страшный недуг. Напомним, что ранее губернатор заставлял чиновников подняться на 20 этаж, чтобы те занялись заменой лифтов.
16 июля 2022 года в Волгограде с размахом отметят День металлурга. В разных концах города в этот день в программе праздничных мероприятий концерты с участием звезд. На сцену выйдут известные местные коллективы, а также группы Фабрика, FEDUK и HammAli&Navai. Так что праздник будет ярким. Сайт volgograd.kp.ru рассказывает, куда сходить 16 июля 2022 на День металлурга в Волгограде. Концерт и шоу на День металлурга в Тракторозаводском районе Волгограда подготовил РУСАЛ. Гостей праздника 16 июля 2022 ждут ярмарка, детские развлечения и мастер-классы, мультимедийное шоу. На сцену выйдут популярные волгоградские кавер-группы «Евротур» и «Какая разница», а хедлайнерами концерта будут группа «Фабрика» и FEDUK. Завершит программу праздничных мероприятий яркий фейерверк. Начнется праздник 16 июля 2022 года в 17.00 на площади Аттракционов на Спартановке. В Красноармейском районе Волгограда 16 июля 2022 года устроят праздник в честь 55-летия АО «Каустик». В 18.00 на площадке у ДК «Химик» на бульваре Энгельса начнется концерт с участием волгоградских групп, а в 20.00 на сцене появятся HammAli&Navai. А работники «Красного Октября» и жители Краснооктябрьского района отметят День металлурга вечером 15 июля 2022 года в сквере перед зданием заводоуправления. В программе праздника - дискотека, выступление джаз-бэнда, файер-шоу и многое другое.
Уполномоченный по правам ребенка в Волгоградской области Нина Болдырева оставит свою должность. Вопрос об отставке в четверг, 14 июля, рассматривается на заседании областной думы. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на пояснительную записку постановления о прекращении полномочий детского омбудсмена, Нина Болдырева подала заявление об уходе со своей должности. Нина Болдырева работает уполномоченным по правам ребенка в регионе с 2006 года. В этом году истекал очередной 5-летний срок ее полномочий. Однако до его истечения главная защитница волгоградских детей решила уйти в отставку. Отметим, 8 июля губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел рабочую встречу с Ниной Болдыревой. - Губернатор Волгоградской области высоко оценил работу Нины Болдыревой и наметил дальнейшие планы по взаимодействию, - сообщили в администрации региона по итогам совещания.
Во время летних каникул в школах Волгограда проходит ремонт. Пока ученики отдыхают от уроков и домашнего задания, учреждения готовят к 1 сентября. Также строители работают и в детских садах областного центра. Уже в 116 школах и детсадах города были заменены оконные блоки, в 11 учреждениях завершился ремонт кровли, обновили 3 пришкольные площадки для проведения линеек. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в администрации Волгограда. - Этим летом в рамках заключенных муниципальных контрактов подрядные организации частично или полностью в зависимости от потребностей образовательных организаций обновят кровельное покрытие в 59 МОУ – в 37 детских садах и в 22 школах, - отметили в мэрии. Окна до конца лета всего заменят в 173 учреждениях – 92 детских садах, 78 школах и 3 организациях дополнительного образования. За каникулы обновят 10 пришкольных площадок, а в школах №67, 88, 98, 81, 140, лицее №11, гимназиях №9, 7 будут оборудованы новые. Также в школах №54 и 67 сделают зоны для командных игр с мячом.
В Волгограде продолжаются работы по благоустройству склона между верхней и нижней террасами Центральной набережной у речпорта. Перед тем, как расстелить газон и высадить растения туда завезли 300 кубометров плодородной земли, которые распределят по склону ровным слоем, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации города. Параллельно на склоне монтируют поливочный водопровод – проложили уже 500 метров труб для полива уже имеющихся деревьев, а также газона и 80 крупномерных саженцев черемухи, которые высадят на склоне после. Для пешеходов делают дорожки, для автомобилистов – парковку на 50 машин. Вскоре рабочие очистят пескоструйным аппаратом 44 гранитных ступени на лестницах, идущих по склону в этом месте.
Жители Краснооктябрьского района Волгограда были вынуждены обратиться в Росприроднадзор из-за заваленного мусором родника. Стихийная свалка появилась в балке. Территория захламлена стройматериалами, обрезками деревьев и остатками травянистой растительности на площади 768 квадратных метров. Специалисты обследовали местность у загрязненного родникового ручья. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Межрегиональном управлении Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям, сброшенные отходы относятся к IV классу опасности. Также рядом с родником в несколько раз увеличена концентрация загрязняющих веществ в почве – нитрат-иона и нефтепродуктов. После обследования территории мэрии Волгограда внесли представление о необходимости исправить нарушения природоохранного законодательства. Несанкционированная свалка у родника должна быть ликвидирована.
В Волгограде плановые отключения электричества 14 июля коснутся жителей трех районов. Временно обесточат адреса, находящиеся в северной и южной частях областного центра. Из-за плановых работ по ремонту и профилактике оборудования света не будет в домах на 11 улицах и в одном СНТ. Как рассказали сайту в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения не будет в Краснооктябрьском, Кировском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Ольги Ковалевой, 70-86, 71, 73, 81, ул. Тарифную, 29, 31, ул. Ватутина, 12, 14. В Кировском районе с 9.00 до 17.00 электричества не будет на ул. Алычевой, 21-35, ул. Абрикосовой, 28-46, ул. Каштановой, 29-47, 32-50, ул. Апельсиновой, 28-48, 31-47. В Красноармейском районе без света с 9.00 до 17.00 останутся дома по ул. 50 лет Октября, 17, с 9.00 до 12.00 - ул. Плеханова, 75-97, 178/33, ул. Ленинаканской, 70-82, 93-109, ул. Костюшко, 90-112, СНТ Шлюзовик, 2-16, 3-7.
Жители Кировского района Волгограда совершили страшную находку. у дома №115 на улице Кирова они обнаружили тела двух мужчин, о чем сообщили в правоохранительные органы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, погибшими оказались мужчины 35 и 36 лет. они приехали в город-герой из Котельниково. По предварительной информации, рядом с телами мужчина находились шприцы с неустановленным веществом. В настоящий момент эксперты выясняют, что это за вещество, а также устанавливают причины смерти. - По данному факту организована проверка, - уточнили в следкоме.
В Волгограде днем 13 июля неожиданно образовался фонтан. Причем его появление никто не готовил, и вряд ли кто-то ему рад. Вода фонтанирует в пойме реки Царица из-за порыва трубопровода. Высота струю воды достигает несколько метров. Коммунальная авария произошла в овраге рядом со Второй продольной магистралью. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессии водоснабжения», на место технологического нарушения уже выехала аварийная бригада. - В случае излива воды на рельеф потери несет ресурсоснабжающая организация, жители платят только за тот ресурс, который прошел через внутридомовой прибор учета, - отметили в ресурсоснабжающей компании. Отметим, это уже не первый фонтан, который образовывается из-за коммунальной аварии в пойме Царицы. В 2017 году там неожиданно появился 10-метровый гейзер.
Прокуратура направила в суд уголовное дело на Александра Юношева, который обвиняется по статье «Занятие высшего положения в преступной иерархии». Он уже неоднократно сидел в тюрьме за тяжкие и особо тяжкие преступления. В августе 2020 года в Турции представители преступного мира «короновали» Юношева. Они наделили его полномочиями контролировать деятельность криминальный структур в Волгоградской области. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры региона. Задержали волгоградца весной прошлого года. Фигурант уголовного дела вину не признает. Расследование проводили сотрудники Главного Следственного управления регионального Главка МВД. Материалы будет рассматривать Волгоградский областной суд. Криминальному авторитету грозит 15 лет тюрьмы. Пока он находится в СИЗО.
В природных парках Волгоградской области действует более 80 туристических маршрутов. И они пользуются популярностью как среди волгоградцев, так и гостей региона. За 6 месяцев 2022 года природные парки посетили около 25 тысяч человек – это на 20% больше за аналогичный период прошлого года. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в облкомприроды. В регионе созданы водные, велосипедные, автомобильные, конные и пешие туры. Также есть эколого-просветительские, этнографические, экстремальные, научно-познавательные маршруты. Наиболее популярно среди туристов сплавы на байдарках по Дону, Медведице и Хопру в «Усть-Медведицком» и «Нижнехоперском» парках. Большое число волгоградцев и гостей региона выбирают обзорную экскурсию по природному парку «Щербаковский» или любуются закатом на озере Эльтон в одноименном природном парке.
Дожди и грозы ожидаются в Волгоградской области в четверг, 14 июля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, в некоторых районах будут небольшие осадки. При этом пекла и духоты не будет. Температура воздуха прогреется ночью до +15...+20º, а днем до +26...+31º. Но стоит учесть, что в этот день специалисты прогнозируют сильный ветер. Местами его порывы достигнут 15-20 м/с. МЧС предупреждает жителей о высоких рисках пожаров в нескольких районах – Калачевском, Котельниковском, Октябрьском, Суровикинском и Чернышковском. Не стоит разводить костры, жечь мусор и нарушать правила пожарной безопасности. это чревато не только ЧП, но и серьезными санкциями.
Пока футболисты «Ротора» находятся на сборах перед началом сезона второго дивизиона. Накануне официальных игр волгоградская команда проведет открытую тренировку для болельщиков. Она состоится 21 июля в 19.00. местом проведения выбрано поле Волгоградской государственной академии физической культуры. Спортивный директор «Ротора» Федор Щербаченко рассказал, что на «Волгоград Арене» невозможно провести мероприятие из-за потенциально больших трат. - Дело в том, что мы сегодня финансируемся из бюджета. И в бюджете есть очень строгие правила по расходованию средств. Мы их не можем нарушать. К сожалению, чтобы провести открытую тренировку на «Волгоград Арене», нужно достаточно много средств, чтобы была осуществлена безопасность и другие меры по регламенту массовых мероприятий. Постараемся разместить всех на стадионе ВГАФК, - отметил Федор Щербаченко в интервью пресс-службе «Ротора». Во время открытой тренировки болельщики смогут сфотографироваться и взять автографы у футболистов. Да и в целом узнать их в лицо, ведь летом после вылета команды из ФНЛ состав «Ротора» обновился почти полностью, поклонникам «сине-голубых» по сложившейся традиции придется привыкать к новым лицам.
Волгоградский следком завершил расследование уголовного дела в отношении 39-летней сотрудницы поликлиники. Бывшую заместителя главного врача обвиняют в мошенничестве. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, злоумышленница украла из бюджета более 1 миллиона рублей Следователи выяснили, что обвиняемая обманула 29 сотрудников медучреждения, сообщив, что стимулирующие выплаты нужно вернуть. - Она сообщила заведомо ложные сведения о том, что получаемые ими стимулирующие выплаты якобы предназначены для оплаты ремонтных работ, проводимых в поликлинике, в связи с чем подлежат возврату, - уточнили в следкоме. Все средства женщина присвоила и потратила по своему усмотрению. Уголовное дело передадут в суд в ближайшее время.
13 июля Центральный райсуд Волгограда арестовал на 7 суток Алексея Сердюкова за мелкое хулиганство. Несколько дней назад мужчина совершил необъяснимый поступок: он приехал на Мамаев курган, поднялся в Зал воинской славы, снял обувь и сел в непристойной позе у Вечного огня. Сотрудники правоохранительных органов задержали хулигана, на него составили протокол по статье 20.1 КоАП. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облсуда, Сердюков признал свою вину и даже раскаялся, однако это ему не помогло. Ближайшую неделю волгоградец проведет за решеткой.
Тысячи жителей Волгограда проголосовали за благоустройство улицы Титова в Краснооктябрьском районе. Работы начались в 2021 года, а завершатся в 2023-м. Сегодня губернатор Андрей Бочаров оценил ход масштабной реконструкции. Бульварная часть вдоль дороги уже приведена в порядок. на тротуарах – брусчатка, есть уличное освещение, камеры, система полива высаженных кустарников и цветов, лавочки и урны. - Отличительной чертой этого бульвара являются каштаны. О чём и просили жители — мы сохранили деревья и максимально восстановили каштановую аллею, - сказал глава региона Андрей Бочаров. На втором этапе рабочие восстановят пешеходную лестницу и благоустроят площадь между проспекта – Ленина и малым. Уже к осени следующего года волгоградцы смогут оценить преображенное общественное пространство.
В Волгоградской области увеличение налоговых поступление в первом полугодии 2022 года свидетельствует об устойчивости региональной экономики, росте деловой активности и доходов жителей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Федеральной налоговой службе по Волгоградской области. За полгода в бюджет региона поступило налогов на сумму 55,1 млрд рублей – темп роста составил 124,2%. Основные доходы связаны с налогами на прибыль (18,9 млрд рублей), на доходы физических лиц (21,4 млрд рублей). При этом за 6 месяцев 2022 года налогоплательщики вернули по НДФЛ на банковские счета 4,5 млрд рублей. Эта сумма в 2 раза больше той, что была за аналогичный период прошлого года. В областной бюджет поступили 4,4 млрд рублей по упрощенной системе налогообложения, 3,9 млрд рублей по налогу на имущество. Консолидированный бюджет Волгоградской области в части администрируемых налоговыми органами доходов по итогам 6 месяцев 2022 года к годовым бюджетным назначениям исполнен на 49 %, - отметили в региональном УФНС. Ранее сообщалось, что доходы бюджета Волгоградской области за полгода увеличились на 23,5% по сравнению с шестью месяцами прошлого года.
Цифры по коронавирусу продолжают снижаться. В Волгоградской области сняли практически все ограничения, связанные с пандемией. Коснулось это и услуг МФЦ. С 1 июля сотрудники после двухлетнего перерыва снова выезжают в роддома для оформления документов на ребенка. До выписки можно сделать свидетельство о рождении, СНИЛС, медицинский полис, и даже написать заявление на маткапитал и социальные пособия. Это очень удобно для мамочек, так как после рождения ребенка бывает непросто вырваться куда-либо даже на пару часов. Как рассказали сайту Volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области, с 2016 года таким образом оформили все необходимые бумаги более 10 тысяч мамочек. Услугу оказывают в пяти роддомах: роддомах №2, №4, Волгоградском областном клиническом перинатальном центре № 2, роддоме горбольницы Волжского и роддоме Центральной горбольницы Камышина.
49-летний житель Урюпинского района не смог пережить развод с супругой и решил ей отомстить даже после расставания. Мужчина попытался сжечь бывшую возлюбленную вместе с их 4-летним ребенком. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облсуда, ему дали 3 года колонии. Сам инцидент случился в октябре 2021 года в Урюпинске. Сначала экс-супруг проколол шины в иномарке женщины, потом взял канистру с бензином и направился в магазин «Лукошко», где была бывшая с сыном. - Облив помещение воспламеняющейся жидкостью, Ляхов стал выкрикивать в адрес присутствующих угрозы убийством, заявляя «сейчас вас сожгу!». Потерпевшие успели покинуть помещение, - рассказали в облсуде. Затем он устроил пожар. Сжег мужчина и машину. В итоге ему упрятали в тюрьму и назначили компенсацию. Реальный ущерб составил 2,4 миллиона, но назначили выплатить всего 20 тысяч рублей.
Городищенский районный суд вынес приговор председателю СНТ «Мелиоратор» за злоупотребление полномочий. Владимир Сенотов в 2018 и 2019 годах без решения членов товарищества уменьшил площадь земли общего пользования более чем на 53 тысячи квадратных метров. Это площадь почти 7 футбольных полей. Председатель СНТ предоставил землю для участков третьим лицам. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Вину Владимир Сенотов не признал. Ему удалось избежать реального тюремного заключения. По решению суда ему назначено наказание в виде 1 года и 6 месяцев лишения свободы условно. Испытательный срок также составит 1,5 года. Приговор вступил в силу.
«Ротор» 13 июля сообщил об очередном пополнении состава. Причем контракт с волгоградским клубом подписал футболист, который защищал цвета «сине-голубых» в прошлом сезоне первенства ФНЛ. Продолжит выступление за «Ротор» защитник Илья Мартынов. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе клуба из Волгограда, соглашение заключено по схеме «1+1». Илья Мартынов перешел в «Ротор» прошлым летом из «Краснодара». По окончанию сезона-2021/2022 22-летний центральный защитник мог перейти в другую команду. Однако в итоге принял решение остаться в волгоградском коллективе. В прошлом игровом году он провел за «сине-голубых» 23 матча и забил 1 мяч. Также «Ротор» объявил о подписании контракта сроком на 1 год с полузащитником Магомедом Магомедовым. Уроженцу Кизляра 24 года. За свою карьеру он выступал в махачкалинских «Анжи» и «Легионе Динамо».
Советский райсуд Волгограда вместе с прокуратурой помогли семье, воспитывающей ребенка-инвалида. 4-летний мальчик нуждался в дорогих лекарствах, которые не предоставлялись по полису бесплатно. Родители не могли покупать препараты, поэтому обратились в надзорное ведомство. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, обязанность помочь ребенку и семье возложили на комитет здравоохранения. После решения суда облздрав сразу же предоставил мальчику нужные лекарства. - После вмешательства прокуратуры по решению суда права несовершеннолетнего восстановлены, он обеспечен необходимым для лечения объемом препарата, - добавили в прокуратуре.
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров прокомментировал желание депутатов региональной думы внести изменения в закон о переименовании населенных пунктов. Если поправки будут одобрены, то менять названия районов, городов, сел, хуторов будут представители власти без проведения референдума среди жителей. Сейчас без него переименовать населенный пункт в области невозможно. Губернатор отметил, что мнение жителей должно оставаться главным в этом вопросе. - Большинство жителей до конца своей жизни проживают в том или ином населенном пункте. И что, мы теперь будем самостоятельно принимать решение, не спрашивая жителей? Когда человек получает паспорт, на первой странице написано место рождения, которое идет с ним с самого начала до окончания жизни. Поэтому считаю, что выявление мнения населения должно происходить исключительно на основе референдума, - отметил Андрей Бочаров. Глава региона добавил, что в ближайшее время внесет свои предложения по поводу закона о переименовании населенных пунктов. - Рассчитываю, что депутаты при рассмотрении поправок и закона по переименовании населенных пунктов учтут те предложения, которые будут направлены, в том числе, с моей стороны, - подчеркнул Андрей Бочаров. Отметим, первое рассмотрение поправок в закон «Об административно-территориальном устройстве Волгоградской области» в областной думе состоится 14 июля.
Страшное ДТП произошло ранним утром 13 июля в Среднеахтубинском районе Волгоградской области. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, 25-летний водитель вместе с пассажирами ехал в стороны города-героя в направлении Ленинска. - На 39 километре напротив строения 30а по улице Кузнецкая в поселке Средняя Ахтуба не справился с управлением, совершил съезд с дороги с последующим наездом на препятствие, - сообщили в полиции. В итоге сам водитель и его 21-летний приятель получили тяжелые травмы. А 23-летний мужчина погиб на месте аварии еще до приезда «скорой». В настоящий момент экипажи ГИБДД на месте происшествия выясняют обстоятельства случившегося.
Сотрудники УФСБ по Волгоградской области выявили и задержали экстремиста. Мужчина увлекается идеологией нацизма. Дома у него хранились два флага со свастикой, 3 килограмма тротила, корпус гранаты времен Великой Отечественной войны, ствол винтовки Mauser 98k. Когда 33-летний мужчина понял, что за ним пришли, он скинул рюкзак с балкона. Но оперативные сотрудники его быстро нашли. Внутри был приличный арсенал: пистолет Макарова, 60 патронов, 2 гранаты Ф-1, польская граната О-23, 2 СВУ. Уголовное дело возбудили по ч.1 ст.222 К РФ – передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов. Задержанный во всем признался. Теперь следователям предстоит выяснить все преступные связи волгоградца.
В Волжском трагедия произошла в автобусе №24. Во время поездки скончался 68-летний мужчина. Это произошло днем 12 июля. Пенсионер возвращался домой. Когда автобус был на остановке «Стоматологическая поликлиника №1», ему вдруг стало плохо. Как рассказала сайту volgograd.kp.ru старший помощник руководителя Следственного управления СКР по Волгоградской области по взаимодействию со СМИ Дарья Буянова, пассажир в присутствии пассажиров и кондуктора скоропостижно скончался. Прибывшая на место бригада скорой помощи констатировала гибель мужчины. У него не было следов повреждений и признаков насильственной смерти. Следственный комитет организовал проверку.
В Волгоградской области вечером 12 июля произошли 2 ДТП, после которых водители скрылись. В Октябрьском районе в 23.17 неизвестный автомобиль на трассе «Волгоград-Котельниково» совершил касательное столкновение с 26-летним велосипедистом, который ехал по обочине без светоотражающих элементов на одежде. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Велосипедиста госпитализировали, а водителя машины ищут полицейские. Во вторник в 22.55 в Советском районе на улице Электролесовской 68-летний мужчина на «Renault Logan» не выдержал боковой барьер и врезался в неустановленный автомобиль, который двигался во встречном направлении. Водителя «Renault» скорая помощь увезла в больницу, другой участник ДТП покинул его место.
49-летний командир волгоградской 20-й гвардейской мотострелковой дивизии Алексей Горобец погиб в ходе спецоперации по освобождению республик Донбасса. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили региональном отделении Всероссийской общественной организации ветеранов «Боевое братство». - Снова боевые потери в Волгоградской области. Вечная память, скорбит вся Россия, - написали представители организации. Гвардии полковник Алексей Горобец участвовал в СВО практически с самого начала, выполнял сложные боевые задачи. Известно, что у военнослужащего осталась семья. О дате похорон полковника пока не сообщается.
Информация о оскорбительном фото появилась в волгоградских соцсетях. На снимке мужчина сидит босым у Вечного огня на Мамаевом кургане с неприличным жестом. Полиция, которая следит за информацией о правонарушениях и через соцсети тоже, отреагировала на пост и быстро нашла позера. Им оказался 34-летний житель Волгограда. Он уже давно перебрался в наш город из Казахстана. Но вести себя, видимо, не научился. Полицейские задержали хулигана. Он признался, что на фото действительно он. В этот день мужчина, работающий водителем погрузчика, изрядно выпил очень много водки, в чем и признался следователям. В отношении волгоградца возбудили уголовное дело за мелкое хулиганство. Ему могут присудить 15 суток. Сам мужчина раскаивается и винит во всем алкоголь – бес пьяного попутал.
Обычный укус комара привел к серьезным последствиям у жителя Городищенского района. Мужчина заразился от насекомого лихорадкой Западного Нила. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Это первый случай заражения ЛЗН в регионе в этом году. В ведомстве отметили, что основными переносчиками инфекции являются комары, также иксодовые и аргасовые клещи. После укуса зараженного насекомого инкубационный период составляет от 2 до 6 дней, может продолжаться до 2 недель, а у людей с ослабленным иммунитетом несколько недель. - У некоторых инфицированных развивается лихорадка - фебрильная болезнь. Кроме лихорадки при фебрильной болезни среди симптомов заболевания встречаются головная боль, боли в теле, боли в суставах, рвота, диарея или сыпь, - уточнили в Роспотребнадзоре. В большинстве случаев заражение проходит в легкой форме, и пациенты выздоравливают. Однако последствия в виде усталости и слабости могут сохраняться на протяжении недель или месяцев. При отсутствии должного лечения ЛЗН может привести к энцефалиту, менингиту и летальному исходу. Напомним, в этом году в Волгоградской области также зафиксировали 2 случая заболевания Крымской геморрагической лихорадкой.
Сегодня, 13 июля, в Волгограде прощаются с 35-летней военнослужащей Анастасией Савицкой. Она погибла в ходе спецоперации на Украине. Как стало известно сайту volgograd.kp.ru, волгоградка служила в вооружённых силах РФ в должности ефрейтора. Волгоградку, которая ценой собственной жизни защищала жителей Донбасса, похоронят в Дзержинском районе города-героя со всеми воинскими почестями. Добавим, что сегодня также прощаются с 30-летним ефрейтором Виктором Князевым из Волгограда и старшим сержантом Александром Поповым из Среднеахтубинского района. Редакция «КП-Волгоград» приносит искренние соболезнования родным и близким погибших.
До конца 2022 года в микрорайоне Родниковая Долина в Советском районе Волгограда должны построить две новых дороги протяженностью 700 метров на улице Родниковой и на улице №10. Дорожно-транспортную инфраструктуру расширяют по программе «Стимул» нацпроекта «Жилье и городская среда». На сегодня на объектах полностью завершены подготовительные работы, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете строительства Волгоградской области. Новая дорога на улице Родниковой готова уже на 24%. Здесь сделали коллектор для ливневки, смонтировали колодцы, устанавливают опоры фонарей. На главном и параллельном проездах формируют земляное полотно. На улице №10 тоже строят полотно будущей дороги полотна. Также рабочие приступили к опрессовке основного коллектора ливневой канализации и монтажу колодцев. Завершить работы должны до конца года. Кроме нового освещенного проезда для автомобилей здесь сделают тротуары и съезды, поливочный водопровод для зеленой зоны. После поставят светофоры и дорожные знаки. Всего в этом году на развитие инфраструктуры Волгограда по программе «Стимул» построят пять объектов на 800 миллионов рублей, 780 из которых выделили из федерального бюджета. До 2025 года запланировали возвести еще 13 объектов инфраструктуры в семи жилых комплексах. Вложения составят 2,6 миллиарда рублей.
В Волгоградской области полицейские поймали с поличным браконьера. Они задержали в Волге у хутора Громки Светлоярского района 51-летнего мужчину. Он был на лодке с мотором, а рыбачил при помощи самоловной крючковой снасти. Причем ловил особо ценные биоресурсы. В прицепе автомобиля мужчины полицейские обнаружили самку белуги. Ее длина составила около двух метров, а вес – 130 килограммов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе Управления на транспорте МВД России по Приволжскому федеральному округу. При исследовании было установлено, что самка была с икрой весом более 8 килограммов. Ущерб водно-биологическим ресурсам Российской Федерации браконьером составил около 880 тысяч рублей. На него было возбуждено уголовное дело. Мужчине грозит лишению свободы до четырех лет и штраф до миллиона рублей.
После ослабления коронавирусных ограничений Волгоград укрепляет позиции туристического центра. По итогам июня 2022 года город-герой вошел в топ-10 лучших городов для трехдневного отдыха по итогам исследования сервиса Tvil.ru. Другие сервисы поставили Волгоград в 20 самых популярных направлений для путешествий по России. Гостей ждут винные туры, гастротуризм и уникальные места региона. За полгода их оценилиболее 740 тысяч путешественников, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете по развитию туризма Волгоградской области. Так, в рейтинге Tvil.ru Волгоград попал в топ вместе с такими популярными у путешественников направлениями, как Сочи и Кисловодск, Москва и Санкт-Петербург, Казань и Калининград, Нижний Новгород, Карелия и Ростов-на-Дону. По версии Туту.ру, наш город стал одним из самых популярных железнодорожных направлений июня 2022 года, а в июле многие забронировали авиабилеты в Волгоград. Сейчас туристов в Волгограде встречают не только Мамаев курган, но и обновленные парки и набережная. Александровский грабен, расположенный неподалеку от города, вошел в топ-1000 культурных туристических брендов России. Туристы с удовольствием выбирают экскурсии на винодельни Среднеахтубинского и Дубовского районов. Кроме того, в рейтинге Marketing Logic Волгоград занимает 9 место в стране по развитию инфраструктуры общепита и 8 место среди больших городов с развитой гостиничной инфраструктурой.
В Волгоградской области объявили аукцион для отбора подрядчика, который спроектирует и построит здание для компьютерного томографа. Объект должен появиться в Камышине на базе городской больницы №1. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, начальная цена торгов составляет 28 миллионов 916 тысяч рублей. Деньги будут выделены из бюджета Волгоградской области. Победившая на аукционе компания после заключения контракта должна до 30 октября предоставить проект здания для томографа. К этому времени он должен пройти и экспертизу. После получения положительного заключения подрядчик обязан возвести объект и ввести его в эксплуатацию до 15 декабря 2022 года. Заявки для участия в аукционе принимаются до 20 июля.
В среду, 13 июля 2022 года, тысячи волгоградцев будут весь день сидеть без света и работающих сплит-систем, а также с нагревшимися холодильниками. Из-за плановых ремонтных работ на электросетях с 9.00 до 17.00 отключат электроснабжение в домах Краснооктябрьского, Дзержинского, Центрального, Кировского и Красноармейского районов Волгограда. В списке адресов и частный сектор, и многоэтажные дома, сообщили сайту volgograd.kp.ru в электросетевой компании «Россети Юг». В Краснооктябрьском районе без электричества в эту среду окажутся жители домов по адресам: улицы Богунская, 16; Ватутина, 12 и 14; Еременко, 84, 86, 88, 92; Жданова, 2-18, 5, 7, 9, 11а, 11-25, 39, 43, Ломоносова, 10а, 10-18, 18/1, 20-36, 36а, 15-41, 47, 40, 46, 48, 52, 55, Смирнова, 2-16, 1а, 1-19, Тарифная, 29 и 31, Типографская, 40, а также света не будет в переулках Смирнова, 2, 4, 1-7 и Вязниковском, 3-7. В Центральном районе коммунальных страдальцев будет гораздо меньше. Под отключения попадут пять домов на улице Хиросимы - №7, 7а, 9, 11 и 13. В Дзержинском районе локальный блэкаут объявят в это время в Жилгородке на улицах 51-й Гвардейской Дивизии, №53, 55, 57; Восточно-Казахстанская, №16 и 18, Танкистов, №4, 6 и 8. В Красноармейском районе без света придется провести весь рабочий день жителям улицы Фадеева, 29, 31, 35 к. Б и проспекта Героев Сталинграда, 13, 15, 17. В Кировском районе обесточат в среду дома на семи улицах по адресам: Астраханская, 81-85, 86-94, Добролюбова, 93-11, 72-86, Гастело, 11-31, 8-24, Первоуральская, 1-3, 2-12, Серафимовича, 9-19, Терновая, 35-51, 38-48, Шлюзовая, 10а-28а.
Сегодня, 12 июля, Волжский горсуд посадил под домашний арест директора аквапарка «21 век» Григория Газаряна. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облсуда, он продлится до 26 августа этого года. напомним, Газаряна подозревают в оказании услуг, которые привели к смерти ребенка. Трагедия произошла в спортивно-оздоровительном комплексе 26 июня. Там утонул 13-летний мальчик, который приехал в аквапарк вместе с родителями из Астрахани. Ребенок скатился с аттракциона в воду и не смог выплыть. - Органами предварительного следствия Газарян обвиняется в совершении преступления, предусмотренного статьей 238 УК РФ, - уточнили в ведомстве. Также по уголовному делу привлечены двое инструкторов, оператор и один из руководителей.
В городе Дубовка Волгоградской области без вести пропал 46-летний мужчина. Об Алексее Кочкине ничего неизвестно с 11 июля. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в поисковом отряде «ЛизаАлерт». Известно, что рост пропавшего 180 сантиметров, у него нормальное телосложение, темно-русые волосы, карие глаза. В день пропажи Алексей Кочкин был одет в красную футболку, темно-синие шорты в белую клетку, бежевые сандалии. Представители отряда «ЛизаАлерт» обратились к жителям Волгоградской области с просьбой помочь в поисках жителя Дубовки. Обладающих какой-либо информации о нем просят звонить по телефонам 8-800-700-54-52 и 112. Напомним, в Волгоградской области идут поиски еще трех человек. Без вести пропали 47-летний житель Калачевского района, 25-летняя волгоградка и 42-летний мужчина из областного центра.
В Волгограде после прокурорской проверки возбудили уголовное дело о фиктивной постановке на учет иностранцев после того, как хозяйка частного дома зарегистрировала у себя на 127 квадратных метрах более 70 граждан других государств, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Во время проверки выяснилось, что в частном доме на улице Панкратова зарегистрировано более 70 иностранных граждан. Это давало им право работать в нашей стране. На деле никто из мигрантов в доме не жил, зато хозяйка с каждого прописанного получала по одной - две тысячи рублей. Теперь женщине придется отвечать по уголовному делу, а иностранцев сняли с регистрационного учета и собираются выдворять за пределы РФ.
Жуткое убийство произошло 11 июля в городе Ельце Липецкой области. Жительница Волгограда вечером возвращалась к родственникам, к которым приехала в гости на каникулы. Она разговаривала по телефону со своим парнем, когда на нее напал неизвестный мужчина. Он просто набросился на нее и стал бить по голове кулаками и камнями. После того, как она перестала дышать, он бросил ее в кусты, раздел, накрыл травой. Окровавленную одежду заметили прохожие. Они и сообщили о происшествии в полицию. На место быстро выехала следственно-оперативная группа. Жестокого убийцу задержали уже на следующий день. В его квартире провели обыск, взяли анализы. - Изъята его одежда и обувь с биологическими следами, и получены неопровержимые доказательства причастности фигуранта к особо тяжкому преступлению, - сообщили в СУ СК по Липецкой области. 31-летний мужчина уже был судим за покушение на разбойное нападение. Сейчас он дает признательные показания. Ему предстоит пройти несколько экспертиз, в том числе и на вменяемость. Расследование уголовного дела продолжается. Решается вопрос об аресте.
В Волгоградской области выявили второй случай в 2022 году заболевания Крымской геморрагической лихорадкой. Житель Котельниковского района подхватил опасный вирус после укуса клеща. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Вообще в регионе все больше и больше жителей страдают от клещей. С начала сезона их активности в медучреждения с укусами обратились 1153 человека. В ведомстве рекомендуют волгоградцам быть осторожными в тех местах, где обитают клещи – в лесах и траве. Чтобы избежать присасывание клещей, нужно носить закрытую одежду, а также обрабатывать ее инсекто-акарицидными средствами. - При присасывании клещей необходимо обратиться в медицинскую организацию (травматологический пункт, поликлиника по месту жительства) с целью их удаления, - отметили в Роспотребнадзоре. Если в течение двух недель после укуса клеща началось ухудшение состояния в виде повышения температуры и увеличения красного пятна в месте присасывания, нужно обратиться к врачу. Напомним, первый случай заболевания Крымской геморрагической лихорадкой в этом году был выявлен в начале июня. Заразился житель Городищенского района.
В Волгограде управляющую компанию оштрафовали на 20 тысяч рублей за скрытность. ООО «Алые Паруса» не предоставило госжилнадзору документы по перерасчету платы за содержание общего имущества для проведения внеплановой документарной проверки, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. На свою управляющую компанию в марте 2022 года пожаловались жильцы дома на улице Электростальской, 12 в Красноармейском районе. Волгоградцы требовали перерасчет, так как плату за содремжил УК не отработала, услуги были ненадлежащего качества. Госжилнадзор запросил у компании документы для проверки, но та требования проигнорировала. Суд признал УК «Алые Паруса» виновной и назначил штраф за уклонение от проверки.
В Волгограде и области сохраняется очень жаркая погода. Хотя синоптики и прогнозируют незначительное снижение температур в ближайшие дни. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном Гидрометцентре, 13 июля на термометрах будет +17...+22º ночью и +27...+32º днем. При этом в отдельных районах пройдут грозы, а на большей части ожидается сильный ветер с порывами до 15-20 м/с. При таких погодных условиях нередко случаются природные пожары. МЧС напоминает волгоградцам, что разведение костров запрещено. Даже выброшенный на сухую траву окурок может спровоцировать серьезное ЧП. В ближайшие сутки, 12 и 13 июля, в Калачевском, Котельниковском, Октябрьском, Суровикинском, Чернышковском районах сохраняется чрезвычайная пожароопасность.
Фонтан в Кировском районе одно из любимых мест отдыха летом у жителей Кировского района. На площади перед кинотеатром «Авангард» пять лет назад сделали чудесное место для отдыха. Это едва ли не единственное место, где можно найти прохладу на улице в жару. К сожалению, не все жители бережно относятся к тому, что создают вокруг. Но мелкий текущий ремонт быстро возвращал объект к жизни. На этот раз администрация Волгограда заранее ищет подрядчиков, кто проведет комплексный ремонт фонтана и будет его обслуживать. Контракт запланирован до 30 сентября – окончания фонтанного сезона. Подрядчик должен заменить 5 насосов и 22 светильника, посмотреть сохранность решеток. Стоимость работ 1,3 миллиона рублей. Ну а пока фонтан продолжает радовать волгоградцев и работает в указанные часы.
В Волгограде судят местную жительницу, которая обвиняется в нескольких эпизодах мошенничества. В августе 2017 года женщина предложила знакомой сироте, которая является инвалидом 3 группы, оформить кредит на 360 тысяч рублей. Она обещала самостоятельно его погашать, но, получив деньги, этого не делала. На этом ее обманы не закончились. Волгоградка оформила на сироту-инвалида еще кредиты для покупки дорогой бытовой техники и не платила по ним. В общей сумме с августа по декабрь 2017 года мошенница обманула знакомую на 860 тысяч рублей. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. - Вину в инкриминируемых деяниях подсудимая не признает, - отметили в прокуратуре. Прокуратура Центрального района настаивает на назначении 41-летней аферистке наказания в виде 5 лет лишения свободы в колонии общего режима. 18 июля ожидается очередное судебное заседание, на котором выступит сторона защиты.
В роддоме больницы №5 Краснооктябрьского района Волгограда вновь принимают всех беременных женщин и рожениц. Ковидных пациенток здесь больше нет. 12 июля 2022 года роддом вновь открылся после санитарной обработки и работает в штатном режиме, сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области. - В медучреждение уже поступили первые пациентки для родоразрешения, - рассказали в облздраве. Напомним, в пик заболеваемости COVID-19 роддом больницы Ильича был основным ковидным госпиталем для будущих мам и рожениц. Под коронавирус его отдали одним из первых – в начале апреля 2020 года. Целый год здесь помогали женщинам с подтвержденным диагнозом. В мае 2021-го медучреждение уже возвращалось к обычному режиму работы, но вновь стало ковидным в июле прошлого года. Если заболеваемость вновь пойдет вверх, что не исключено, то роддому вновь могут вернуть статус инфекционного. Все оборудование, закупленное во время пандемии, осталось на месте. А пока беременным волгоградкам с коронавирусом будут помогать в отделении на базе больницы №7.
В Среднеахтубинском районе двое школьников решили помочь своей подруге ночью добраться до дома. Но их поступок вряд ли можно назвать благородным. Подростки ради девушки угнали чужой автомобиль. В полицию обратился 65-летний житель хутора Суходол, который сообщил об угоне ночью его машины «Chevrolet». Наряд ДПС получил ориентировку и нашел иномарку недалеко от дома мужчины. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Инспекторы ГИБДД вместе с оперативниками уголовного розыска нашли угонщиков, которыми оказались подростки 15 и 16 лет. Они рассказали, что на чужом автомобиле хотели подвезти свою подругу. Они проехали несколько километров и сломали машину, которая дальше ехать не могла. Школьники бросили ее и убежали. - По данному факту проводится проверка, результаты которой будут направлены в следственные органы для принятия процессуального решения, - отметили в региональном Главке МВД.
12 июля волгоградский следком озвучил неутешительную статистику: с июня этого года на водоемах утонуло 15 человек, из них 3 – дети. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону. Так, 9 июня 15-летний подросток купался в Волге в Советском районе Волгограда. Школьник катался на тарзанке, сорвался в воду и не смог выбраться. 18 июня при трагичных обстоятельствах на севере города погибла 11-летняя девочка. Она зашла в реку, чтобы намочить ноги, поскользнулась и утонула. Еще двое погибших из Урюпинского района. Женщина 42 лет и мужчина 45 лет, будучи пьяными, полезли купаться. Они также не смогли доплыть до берега. В Алексеевском районе 60-летний житель утонул, спасая внуков 5 и 7 лет. Не менее ужасный случай произошел в Михайловке. Там 35-летняя мать с ребенком провалились в яму. Женщина утонула, а малыша спасли очевидцы. Волгоградцам напоминают о необходимости соблюдения требований безопасности. - Купайтесь исключительно в трезвом состоянии, в специально оборудованных местах, не заплывая, при этом, за буйки. Будьте бдительны в отношении поведения детей на водоемах, не оставляйте несовершеннолетних без присмотра взрослых, - добавили в следкоме.
Сегодня, 12 июля, в Центральном районе Волгограда в историческом доме №7 на улице Чуйкова обрушился карниз. Само здание относится к объектам культурного наследия, его не так давно отреставрировали. Сейчас там функционирует Областное статистическое управление. О произошедшем сайту volgograd.kp.ru рассказал общественник Сергей Островский. Волгоградец, который всегда обращает внимание на городские проблемы, проходил мимо места ЧП и поговорил с очевидцами. - Я предполагаю, что тут рухнул карниз после капитального ремонта, реставрации здания. Будем выяснять, насколько это несло угрозу здоровью и жизни определённых лиц. Тут все в руинах в данный момент, - рассказал Сергей Островский. – Выглядит это ужасно страшно, катастрофично. Отметим, что на место оперативно приехала спецтехника, а сотрудники бросились разгребать завалы. Этот здание было построено еще в довоенные годы. До Октябрьской революции там находилась Мариинская гимназия, а в 30-е годы там был кинозал. В годы войны в помещении работал штаб Волжской военной флотилии, а после Сталинградской битвы этот дом остался стоять, практически не пострадал от бомбежек. Были повреждены украшения на фасаде здания. Сейчас там находится Волгоградстат.
В Волгограде начиная с субботы, 16 июля 2022 года, пригородные поезда будут делать остановку на Мамаевом кургане. Из-за этого изменится расписание движения электричек, которые ходят по маршруту Шпалопропитка – Аэропорт – Шпалопропитка, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании Волгоградтранспригород. Электрички Шпалопропитка – Аэропорт будут ходить по действующему расписанию до остановки Бакинская. Далее последует минутная остановка на станции у главной высоты России. Так, поезд №6742/6741 на Мамаевом кургане будет останавливаться в 10.10 с прибытием в воздушную гавань в 10.34. Пригородный поезд №6722/6721 на кургане будет делать остановку в 14.05, в аэропорт прибудет в 14.29. Электричка №6708/6707 будет в 15.10 на кургане, в 15.34 – на конечной, №6712/6711 - в 18.02 и 18.26 соответственно. Электричка №6726/6725 Шпалопропитка – Аэропорт изменит расписание уже после остановки Руднева. На Акварели она будет в 19.07, на станции Волгоград-2 – в 19.18, на Волгоград-1 - в 19.24, на Мамаевом кургане - в 19.33, на конечной – в 19.57. Поезд №6734/6733 Аэропорт – Шпалопропитка из Аэропорта будет отправляться в 14.45, в Гумраке будет в 14.51, на Мамаевом кургане минутная остановка в 15.10, на станции Волгоград-1 – в 15.20 с прибытием на Шпалопропитку в 16.11. Электричка №6730/6729 будет уходить из воздушной гавани в 17.27, на кургане будет в 17.50, на вокзале Волгоград-1 – в 17.59 и далее пойдет по действующему расписанию. Поезд №6746/6745 от Аэропорта пойдет в 19.13, на кургане будет в 19.39 и после пойдет по прежнему расписанию. Еще один поезд - №6736/6735 из Аэропорта будет отправляться в 20.09, на кургане будет в 20.31, на станции Волгоград-1 – в 20.41, на Шпалопропитке - в 21.32.
В Волгоградской области активно готовятся к 80-летию Сталинградской битвы и приводят в порядок памятники. На этот раз на сайте госзакупок появился лот ценой 7 миллионов 128 тысяч рублей. За эти деньги подрядчик должен привести в порядок монумент «Соединение фронтов» в городе Пятиморск Волгоградской области. Он относится к объектам культурного наследия. Также предстоит обустроить территорию вокруг места соединения Юго-Западного и Сталинградского фронтов: сделают подъезды для инвалидов, посадят деревья и цветы, установят скамейки и фонари, отремонтируют дорогу. Сам аукцион состоится 19 июля, а победителя объявят 21 июля. Срок выполнения работ указан до 1 ноября 2022 года. Видимо, чтобы с масштабом отметить 19 ноября – 80-летие начала контрнаступления советских войск под Сталинградом.
В Волгограде началась подготовка прибрежной зоны для открытия пляжа на Сарпинском. Водолазы муниципальной службы спасения начали обследование дна в акватории острова, к этому позволило приступить снижение сброса воды на Волжской ГЭС. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в мэрии. Специалисты очищают дно Волги от мусора, веток, осколков. - Ранее администрация Кировского района организовала экспертизу проб воды и почвы на острове Сарпинском на соответствие требованиям СанПин и начала оборудовать инфраструктуру на прибрежной территории. В зависимости от заключения специалистов санитарно-эпидемиологической службы будет определен статус площадки, - отметили в администрации Волгограда. Напомним, первый пляж в 2022 году в Волгограде открылся в июне на песчаной косе полуострова Сарептского в Красноармейском районе.
В рамках профилактической операции «Нелегал-2022» в Волгоградской области выявили 266 мигрантов, находящихся на территории РФ незаконно или с нарушениями. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, полиция с 27 июня по 4 июля проверяла места, где работают иностранцы, а также машины, на которых могли перевозить мигрантов. Большая часть нелегалов приехала на заработки с нарушениями. По информации МВД, таких эпизодов установили 180. Остальных неправильно оформили на работу. Стражи порядка составили протоколы, выписав штрафы на 547 тысяч рублей. из них 308 уже выплатили. Часть мигрантов выдворили из страны. - Выявлено 20 преступлений в сфере миграции, возбуждено 8 уголовных дел по статье 322.3 УК РФ. Возбуждено 5 уголовных дел по иным преступлениям, выявленным в ходе комплексной оперативно-профилактической операции, - уточнили в полиции.
Волгоградские фермеры и крупные аграрные комплексы сообщили об уборке одного миллиона тонн зерна. Это в основном продовольственное зерно 3 и 4 класса. Урожайность в этом году высокая. Например, в АО «Аксайское», одном из крупных хозяйств Волгоградской области, она достигает 35 центнеров с гектара. Озимых здесь убрали с площади 5,6 тысяч гектаров. Посмотреть на уборку и оценить работу предприятия приехал губернатор Андрей Бочаров. Он поблагодарил крестьян за их большой труд и поздравил с началом успешной уборочной кампании. Ну и сел за руль комбайна, чтобы на себе прочувствовать, как нелегко дается хлеб на столе. - В амбарах будет достаточно хлеба, чтобы обеспечить продовольственную безопасность Волгоградской области, страны и сформировать экспортный фонд зерна, - уверен Андрей Бочаров. Уборка началась во всех районах Волгоградской области. План в 2022 году составляет 4,7 миллионов тонн зерна. Для того, чтобы его выполнить, в регионе засеяли больше полей. Правда, сами фермеры жалуются на невысокие закупочные цены на зерновые. Причина в больших остатках прошлого года, высокой урожайности в этом.
ЧП произошло в Волжском в 6 утра 12 июля. Жители одной из пятиэтажек почувствовали запах дыма. Они вызвали пожарных, которые были на месте уже через несколько минут. Расчеты 32-й пожарной части справились с огнем достаточно быстро: использовали для тушения автолестницу. В 6-14 пламя потушили. Как сообщили сайту Volgograd.kp.ru в МЧС по Волгоградской области, на пожаре пострадал 41-летний мужчина. По информации источника в оперативных службах, мужчина после полученных ожогов не выжил. Сейчас сотрудники пожарной лаборатории выясняют, что стало причиной ЧП. Известно, что горели домашние вещи на площади 2 квадратных метра.
Почти ежедневно на дорогах Волгограда и области случаются смертельные аварии. Дорожная трагедия произошла и накануне. 11 июля в Ворошиловском районе пенсионерка погибла под колесами грузовика. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. 48-летний водитель на «Volvo FH 12» в 11.30 напротив дома №25 по улице Череповецкой сбил 84-летнюю женщину, которая переходила проезжую часть в неположенном месте, но в зоне видимости регулируемого пешеходного перехода. Пострадавшую с травмами различной степени тяжести доставили в больницу. Однако спасти пожилую волгоградку медикам не удалось, она скончалась. - В настоящее время по данному факту сотрудниками полиции проводится проверка, устанавливаются все обстоятельства происшествия, - отметили в региональной полиции.
Зоозащитники волгоградского приюта «Лисена» продолжают помогать бездомным животным, попавшим в беду. Накануне волонтер Александр Макаров вытащил из трехметровой ямы беременную собаку. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в приюте, бродяга упала туда несколько дней назад и не могла выбраться. Неравнодушные люди и сами пробовали ей помочь, но безрезультатно. - Волонтер нашего приюта в каких только ямах и колодцах уже не побывал! Вот и на этот раз задача им была выполнена, - рассказала директор приюта Наталья Миндрина. Собаке оказали помощь и нашли место в вольере. В приюте ожидается пополнение. Напомним, ранее волонтеры вытащили из колодца бездомное животное.
Июль в Волгограде – месяц жары, палящего солнца и гроз. Эксперты регионального Роспотребнадзора советуют волгоградцам в середине лета есть как можно больше сезонных овощей – молодой горошек и картофель, огурцы и помидоры, баклажаны и брокколи, фенхель и другие. Особое внимание санитарные врачи обращают на кабачок, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном ведомстве. В июле кабачок нежный и сладкий, готовить и есть его можно вместе с кожурой. Вариантов блюд множество – оладьи, рагу, жареные, запеченные и даже сырые кабачки в салате. В этом овоще мало калорий, много клетчатки и практически нет жирных кислот. 95% кабачка – это вода, зато в оставшихся 5% много магния, калия и железа, которые полезны для сердца и сосудов. А еще необходимые организму витамин В1 и фолиевая кислота. В целом кабачок - находка для тех, кто сидит на диете и заботится о своем здоровье.
Метеозависимые жители Волгограда и области в ближайшие дни могут испытывать недомогание. В регионе ожидаются магнитные бури. Возмущение геомагнитного поля земли мощностью 4 балла начнется в полночь 13 июля и продлится до полудня среды. Вероятность магнитной бури оценивается в 30%. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. Также сильная солнечная активность прогнозируется утром 14 июля. В целом до конца второго летнего месяца в Волгоградской области ожидается еще несколько магнитных бурь. Возмущение геомагнитного поля мощностью 4 балла будет 22 и 24 июля. Но между этими днями метеозависимых волгоградцев ждет еще большее испытание. 23 июля будет магнитная буря в 5 баллов из 10 возможных.
Этим летом в Волгоградской области среди подростков массовое увлечение скутерами и мопедами. Добрые родители покупают дорогую игрушку своим чадам, но забывают про то, что выезд на дорогу возможен только после 16 лет и обучения на права категории М или А в зависимости от мощности двигателя. За десять дней июля произошло уже шесть аварий, в которых пострадали 10 несовершеннолетних: у них ушибы, переломы, сотрясения головного мозга, травмы головы. Все они были за рулем мотоциклов, мопедов, скутеров или сидели сзади. Кстати, за управление тем же мопедом несовершеннолетними предусмотрен штраф. Если подростку уже 16 и больше, то придется заплатить от 1 до 15 тысяч рублей, а сам транспорт отправляется на штрафстоянку. Если подросток младше, то родители понесут административную ответственность. Если же взрослый владелец передал право управление несовершеннолетнему, то ему придется раскошелиться на 30 тысяч рублей. Таков закон. Волгоградская полиция просит родителей не давать взрослые «игрушки» детям. Это приводит к тяжелым травмам и весомым штрафам.
Осужденным за убийство риелтора из Волгограда Романа Гребенюка могут ужесточить наказание. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе облсуда, потерпевшая сторона и прокуратура требуют увеличить сроки Анне Мелконян, Арману Смбатяну и Арсену Мелконяну. Апелляционное представление служитель Фемиды рассмотрит 2 августа. Сами же виновники просят их отпустить, оправдать и заново рассмотреть уголовное дело. - Адвокат Арсена Мелконяна просит отменить приговор и направить дело на новое рассмотрение, - уточнили в суде. Напомним, в марте этого года Мелконяну, забившему Гребенюка до смерти, дали 11 лет колонии строгого режима, Смбатяну – 7 лет, а Анне Мелконян – 5,5 лет.
Камеры видеонаблюдения в Дзержинском районе Волгограда ранним утром 11 июля 2022 года запечатлели момент жуткой аварии. Иномарка на скорости вылетела с дороги перед круговой развязкой на проезде Дорожников и Землячки, врезалась в столб и несколько раз перевернулась. ДТП случилось после того, как 73-летнего водителя «Лифан Солано» прямо за рулем разбил инсульт, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - 73-летний водитель «Лифан Солано» напротив дома № 41 на улице Землячки в виду резкого ухудшения самочувствия не справился с управлением и совершил наезд на столб, - рассказали в пресс-службе ведомства. От сильного удара иномарка буквально превратилась в груду железа. В больницу с места аварии увезли не только водителя, но и его 67-летнюю пассажирку.
Более 585 тысяч жителей Волгограда и области прошли с начала года бесплатную диспансеризацию и профилактические медицинские осмотры. После перенесенного COVID-19 понадобилось углубленное обследование 71 тысяче волгоградцев, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. Углубленную диспансеризацию после ковида каждый волгоградцев может пройти по полису ОМС в поликлинике по месту жительства. Обращаться к врачу имеет смысл через два месяца после выздоровления. Помимо лабораторных и инструментальных исследований пациентам назначают тест шестиминутной ходьбы, чтобы исключить развитие хронических заболеваний. Если есть показания, врач отправит на второй этап диспансеризации к узким специалистам. Также волгоградцы получают направление на медицинскую реабилитацию. Если в городе поликлиника близко от дома, то в селах медосмотры проводят в передвижных модулях здоровья. Бригады, в состав которых входят педиатры, терапевты, кардиологи, эндокринологи, неврологи и другие специалисты, с начала года обследовали более 42 тысяч человек. Пациентов из групп риска направили в больницы на лечение.
Администрация Волгограда объявила аукцион для определения подрядчика, который займется реставрацией «Пожарного парохода «Гаситель». У памятника речникам Волжского бассейна нужно будет привести в порядок чашу бассейна, корпус, обновить облицовку стелы. Также будут запланированы и другие виды работ, рассказали в мэрии. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документацию на портале госзакупок, минимальная цена аукциона составит 10 миллионов 118 тысяч рублей. Заявки для участия в торгах будут приниматься до 19 июля. Реставрация памятника «Гаситель» на набережной будет проходить с момента подписания контракта до 1 ноября 2022 года. - Реставрация памятника, расположенного в одноименном сквере, станет завершающим этапом по приведению в порядок всей этой территории вдоль Волги, - отметил в мэрии.
В Волгограде предстоящий вторник не обойдется без планового отключения электричества в жилых домах. В разных частях города без света останутся почти 30 улиц. Частично будут обесточены 4 района областного центра. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград», электроснабжения 12 июля не будет в Краснооктябрьском, Дзержинском, Советском и Красноармейском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 без электроприборов будут обходиться жители ул. Зеленая зона, 11, 12, ул. Башкирской, 39, 41, 47, 49, 51, ул. Богуйской, 15, ул. Ольги Ковалевой, 70-86, 71, 73, 81, п. 4-й участок, 1-7, 2, 4, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, ул. Буровой, 10-16, 20, ул. Туристов, 7б, ул. Богучарской, 1, 3, ул. Ромадановской, 4, 6, ул. Большереченской, 1. В Дзержинском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. 51-й Гвардейской Дивизии, 33, 35, 37, 39, ул. Кутузовскую, 1, 3, ул. Савкина, 4, с 9.00 до 15.00 - пер. Серебряный, 48, 48а, 48б. В Советском районе электричество отключат с 9.00 до 17.00 по адресам: ул. Тверская, 102, 106, 118, 146, 150а, 154б, 154, 156, 158, 159, 160-167, ул. Рабочая, 103, 107, ул. Адыгейская, 100, 102, 102а, 103, 106, 107, 108а, 111, ул. Красноволжская, 104а, 106, 114, 120а, 126, 128, ул. Садовая, 106, 110, 114, 118, 122, ул. Каральская, 98, 100-113, 108а, ул. Крестьянская, 106, 106б, 107-111, 108-116, 114а, 117а, 119-129, ул. Новочеркасская, 100-106, 101-129, 103а, 112, 124а, пер. Крестьянский, 105, ул. Смычки, 100-138, 107-111, ул. Тракторная, 100-114, 115, ул. Крайняя, 101-123, 108-114. В Красноармейском районе света не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Арсеньева, 4, 6, ул. Колесной, 70-88, 88а, ул. Куйбышева, 87-107.
В Волгоградской области продолжают выяснять причины плохого самочувствия детей в оздоровительном лагере «Солнечный». Напомним, на днях ребята массово пожаловались на недомогание. У некоторых поднялась температура, были признаки ОРВИ, появилась тошнота, боли в ушах. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Роспотребнадзора, у двух подростков диагностировали норовирус. В здании лагеря провели обработку. - С привлечением специализированной организации в лагере проведена заключительная дезинфекция во всех помещениях, на пищеблоке с контролем качества обработки, - уточнили в Роспотрбнадзоре. При этом у сотрудников вирус не диагностирован. Двух детей увезли на лечение домой, еще одного госпитализировали с гастроэнтеритом.
По итогам проверки прокуратуры Ольховского района Волгоградской области в двух поселениях навели порядок в сфере пожаротушения. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в надзорном ведомстве. Речь о Каменнобродском и Рыбинском сельских поселениях. Выяснилось, что подразделения пожарной охраны находятся на приличном расстоянии от населенных пунктов, поэтому местные власти должны были закупить оборудование на случай ЧП. Однако его не было. - По итогам проверки в адрес главы администрации Ольховского муниципального района Волгоградской области внесено представление об устранении выявленных нарушений, - уточнили в прокуратуре. Глава района поспешил исправиться. Сейчас в селах есть все необходимое на случай пожара.
У бюджета Волгоградской области выросли доходы. За полгода казна получила 72,9 млрд рублей – это на 23,5% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Рост составил 13,9 млрд рублей, рассказали сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете финансов. Налоговые и неналоговые поступлению в бюджет выросли на 10,5 млрд рублей. Общий объем собственных доходов казны с начала года составил 48,5 млрд рублей. Самый высокий рост был замечен по налогу на прибыль организаций, увеличение составило 76,5%, прибыль от него – 18,9 млрд рублей. За полгода бюджет пополнился 11,4 млрд рублей от налога на прибыль физических лиц. Безвозмездные поступления в бюджет составили 24,4 млрд рублей.
Несколько лет судебные приставы Кумылженского района Волгоградской области искали местного жителя. Причина была банальной – долги по алиментам перед своей дочерью-подростком. Но после развода он как в воду канул. В районе его не было, на официальную работу они никуда не устраивался. Но приставы были упорны и нашли-таки беглеца. Причем в очень неожиданном месте. Волгоградец перебрался в Астрахань и состоял в послушниках в Иоанно-Предтеченском монастыре. В ближайшее время он должен принять монашество. Но сможет ли это сделать, пока неизвестно. Ведь перед ним накопился долг в один миллион шестьсот тысяч рублей. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ФСПП по Волгоградской области, исполнительное производство передали астраханским коллегам. Платить волгоградцу пока не с чего – послушники и монахи зарплату не получают.
Общая протяженность воздушной линии превышает 100 км. В рамках подготовки к осенне-зимнему периоду 2022-23 гг. энергетики произвели ремонтные работы на участке длиной свыше 10 километров, где заменили на новые 309 дефектных изоляторов и укрепили 105 опор линии электропередачи. ВЛ-110 кВ «Волгоградская ТЭЦ-3 – Тингута №2» отвечает за электроснабжение 14 населенных пунктов и 20 тысяч жителей. От надежной работы этой воздушной линии зависит также бесперебойное функционирование нефтеперекачивающей станции «Тингута», которая осуществляет транспортировку нефтепродуков российских перерабатывающих предприятий. Материал предоставлен «Россети Юг».
В Волжском пациенты наркодиспансера предприняли неудачную попытку сбежать из учреждения. Двое мужчин 29 и 40 лет из столовой вышли в окно и старались спуститься на улицу по водосточной трубе. Однако пациенты не удержались и упали с высоты нескольких метров. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в комитете здравоохранения Волгоградской области, на место оперативно прибыла бригада скорой помощи для транспортировки пострадавших в профильное учреждение. Пациенты находились в наркодиспансере с 26 июня, а 11 июля у них планировалась выписка. Но они почему-то решили сбежать. Медики отметили, что во время лечения у мужчин не было усугубления состояния по поводу основного заболевания. Также все пациенты могут покинуть учреждение, написав отказ от прохождения лечения. Сейчас двое мужчин в реанимации больницы №1 имени Фишера. У одного из них состояние оценивается как средней степени тяжести, второй – в тяжелом состоянии.
Более трех недель поисков 47-летнего Агакерима Манерваева не принесли успехов. Житель поселка Донской Калачевского района Волгоградской области пропал еще 19 июня. Он ушел из дома и не вернулся. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт». Родные пропавшего селянина обратились в полицию. В настоящий момент к поискам подключились добровольцы. Они распространяют в соцсетях ориентировку с фотографией мужчины. Правда, неизвестно, во что он был одет. Сообщить информацию можно по телефонам: 112 (экстренные службы) или 8-800-700-54-52.
Медики борются за жизни детей, которые пострадали в ДТП на трассе в Волго-Ахтубинской пойме. Смертельная авария произошла 10 июля на дороге «Волгоград - Краснослободск - Средняя Ахтуба». 10-летний мальчик находится в крайне тяжелом состоянии, состояние 8-летней девочки оценивается как тяжелое, они получают лечение в реанимации больницы №7. В отделении нейрохирургии этого же медучреждения находится 9-летняя девочка. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. Трое пострадавших взрослых были доставлены в больницу №25. 26-летняя и 59-летняя пострадавшие в состоянии средней степени тяжести находятся в отделении сочетанной травмы. 40-летний мужчина также был доставлен в 25-ю больницу, но от госпитализации отказался и предпочел амбулаторное лечение. Напомним, авария на трассе в Среднеахтубинском районе произошла днем 10 июля. 59-летняя женщина за рулем «Kia Rio» при повороте не пропустила «Mercedes» с 40-летним водителем. При этом в корейской легковушке было превышено разрешенное число пассажиров. В ней кроме водителя находились 26-летняя, 36-летний, 8-летняя, 9-летняя, 10-летний пассажиры, а также 62-летний мужчина, который от полученных травм скончался на месте происшествия. Полицейские могут возбудить уголовное дело.
В течение недели Волгоградскую область будут терзать неблагоприятные погодные условия. Местами будут ливни с грозами и сильнейшим ветром до 23 м/с. Непогода может создать проблемы жителям в виде дождевых паводков и сбоев энергоснабжения. Всероссийский научно-исследовательский институт по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России предупредил о возможных ЧС на территории региона в ближайшие 7 дней. Из-за ливней в Волгоградской области могут возникнуть дождевые паводки, а уровни воды в реках достигнет неблагоприятных и опасных отметок. Также возможны сбои в работе систем жизнеобеспечения населения. Штормовой ветер грозит ограничениями транспортного сообщения и нарушениями энергоснабжения в населенных пунктах области. Вообще в Волгоградской области погода крайне разнообразна. Если в некоторых районах ждут сильнейший ветер с дождями и грозами, то в других – засуха. 11 и 12 июля по югу региона объявили высокий риск возникновения природных пожаров.
Прокуратура Камышинского района рассказала о первых результатах проверки детского оздоровительного лагеря «Солнечный», где недавно дети в возрасте от 10 до 16 лет массово пожаловались на плохое самочувствие. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе надзорного ведомства, у юных пациентов обнаружили ОРВИ, отит, боли, а у одного из ребят - подозрение на гастроэнтерит. Его госпитализировали. Также трех детей с отитом забрали из лагеря. Роспотребнадзор вместе с прокуратурой проверили условия проживания и питания. Нашли нарушения. - В отношении руководства лагеря инициировано возбуждение административного производства, также внесено представление об устранении выявленных нарушений. Фактическое устранение недостатков поставлено прокуратурой на контроль, - уточнили в пресс-службе областной прокуратуры. Здоровые дети остались в лагере, он работает в штатном режиме.
ЧП произошло в Краснооктябрьском районе Волгограда 9 июля. Трехлетний ребенок гулял вместе с родителями у себя во дворе. Как стало известно сайту volgograd.kp.ru, на малыша набросилась соседская собака. Мать пыталась отогнать псину, но собака успела за это время несколько раз укусить мальчика за лицо. Как сообщили в облздраве, мальчик находится на лечении в челюстно-лицевом отделении городской больницы №1. Его состояние средней степени тяжести. Ему предстоит длительное лечение. Возможно, понадобится вмешательство пластических хирургов. Будут ли судиться родители с владельцем пса или все решится мирно, пока неизвестно.
Тема уборочной кампании стала основной 11 июля на оперативном совещании губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова. Уборка стартовала с озимых культуры, они обмолочены на площади 261 тысяч га – это порядка 15% от общей территории. Преобладает продовольственное зерно 3 и 4 класса. По планам, установленным президентом и правительством России, в Волгоградской области в этом году должны собрать не менее 4,7 млн тонн зерновых. Началась уже в регионе и уборка ранних овощей. Это позволяет снизить цены на рынках. Кроме того, губернатор распорядился на текущей стадии уборочной кампании увеличить сезонную ярмарочную торговлю фруктами, овощами, ягодами. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в областной администрации. Во всех районах и городах области на ярмарках должны предоставляться места для торговли садоводам и дачникам. На оперативном совещании также обсудили вопрос сохранения урожая. Метеоусловия в области сложные. По прогнозу Гидрометеоцентра, до конца лета будет жаркая и ветреная погода. - Особое внимание обращаю на соблюдение противопожарных правил в период проведения уборочных сельхозработ, оснащение всей работающей на полях сельхозтехники пламягасителями и другим специальным оборудованием для предупреждения возгораний, а также на наличие на полях дополнительной техники для предотвращения распространения огня и оперативной ликвидации очагов возгораний при проведении сельхозработ, - отметил Андрей Бочаров. Главы муниципалитетов должны лично контролировать работу в полях и сенозаготовку в личных подсобных хозяйствах. В ближайшее время в регионе состоится выездное совещание по проведению уборочной кампании.
МЧС предупреждает жителей Волгоградской область о высоком риске пожаров в ближайшие сутки. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе профильного ведомства, 11 и 12 июля в южных частях региона высок риск природных пожаров. Это касается Калачевского, Котельниковского, Октябрьского, Суровикинского, Чернышковского. Специалисты говорят о самом высоком классе горимости леса на этих территориях. Волгоградцев настоятельно призывают не нарушать правила пожарной безопасности. Не стоит разводить костры на природе. За это могут в лучшем случае оштрафовать. Если же случится ЧП, то возможны и более серьезные санкции. Не стоит сжигать мусор, выбрасывать стеклянные бутылки, окурки и прочее. Напомним, что в понедельник в отдельных частях области вероятны грозы при сорокоградусной жаре.
В Волгограде полиция проверяет маршрутки. Сотрудники не только останавливают автобусы малой вместительности на дороге, но и проверяют из скрытно в качестве пассажиров. Нарушений нашли достаточно много. Несколько водителей были не пристегнуты, болтали по телефону вовремя движения. Один решил сойти с маршрута и объехать пробку по дворам. До сих пор встречается посадка и высадка в неустановленных для этого местах. У кого-то в салоне кресла с трудом держались – машина давно не видела ремонта. Сталкивались полицейские и с неисправностями: не работали стоп-сигналы, световые приборы. За все нарушения водителям придется ответить рублем. Сотрудники составляли протоколы. Кстати, пассажиров просят при нарушении маршрутчиком правил перевозки пассажиров, сообщать об этом в ГИБДД. Это поможет сделать волгоградские дороги безопасней.
10 дней Управление Роспотребнадзора принимало звонки волгоградцев по поводу туристических услуг и инфекций, которые можно подхватить во время поездки. В основном людей беспокоил возврат денег за несостоявшуюся поездку. Многие туры отменили из-за сложившейся политической ситуации. Не все туристические фирмы шли навстречу клиентов и решали вопросы мирно, по закону. Также волгоградцев волновал вопрос расторжение договора на турслуги. Спрашивали и про задержку авиарейсов и сокрытие информации. Консультировали специалисты ведомства и про инфекции, и про прививки, которые необходимо сделать во время зарубежных поездок. Врачи напоминают, что лучше всего узнать про эпидемиологическую ситуацию на местности, куда вы отправляетесь. Иногда, лучше отложить путешествие и остаться здоровым.
Аэропорт Волгограда продолжает быть альтернативным для выполнения рейсов на юг и в центральную часть России. Волгоградская воздушная гавань будет запасной для полетов до 18 июля. Об этом сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на решение Росавиации. Федеральное агентство воздушного транспорта продлило до 3.45 18 июля запрет на выполнение рейсов в 11 российских городов, а именно в Анапу, Белгород, Брянск, Воронеж, Геленджик, Краснодар, Курск, Липецк, Ростов-на-Дону, Симферополь и Элисту. Авиакомпаниям рекомендуют выполнять маршруты через альтернативные аэропорты. Кроме «Гумрака» предлагаются воздушные гавани Сочи, Минеральных Вод, Ставрополя и Москвы. Напомним, Росавиация закрыла небо для пассажирских самолетов над рядом российских городов 24 февраля.
Накануне, 10 июля, в Волгограде проводили в последний путь 40-летнего военного врача Виталия Мотренникова, погибшего в ходе спецоперации на Украине. Смертельное ранение медик получил 7 июля, когда спасал жизни солдат. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru, утром на улице Землячки состоялось прощание, а сами похороны прошли на новом Ворошиловском кладбище. Десятки людей пришли почтить память военного врача, который отдал свою жизнь, спасая бойцов. О Виталии Мотренникове говорят как о смелом и честном человеке, который не мог остаться в стороне в условиях СВО. Редакция «КП-Волгоград» приносит соболезнования родным и близким погибшего.
Жуткая авария произошла днем 10 июля в Калачевском районе Волгоградской области. На трассе «Донской-Ляпичев-Крепь» 44-летняя женщина за рулем «Лады Гранта» решила пойти на обгон и не убедилась в безопасности маневра. На встречке легковушка влетела в «УАЗ», которым управлял 48-летний мужчина. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП от полученных травм скончалась 39-летняя пассажирка «Лады». В больницу с ранениями госпитализировали девочек-пассажирок 9 и 10 лет, а также водителя «Гранты». Полицейские проводят процессуальную проверку, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Напомним, накануне произошла еще одна смертельная авария. Она случилась на трассе в Волго-Ахтубинская пойма у Госпитомника. 59-летняя женщина за рулем «Kia Rio» при развороте не уступила дорогу «Mercedes». Скончался 62-летний пассажир корейской легковушки. Госпитализировали водителя, 26-летнюю, 36-летнего, 8-летнюю, 9-летнюю и 10-летнего пассажиров «Kia Rio» и водителя внедорожника «Mercedes». Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
В Волгограде бесследно пропала 25-летняя Дарья Позднякова. Девушка ушла из дома в минувшую субботу, 9 июля. С тех пор она не выходит на связь. Обеспокоенные родственники обратились в правоохранительные органы. К поискам также подключились волонтеры поискового отряда «Лиза Алерт». В настоящий момент добровольцы распространяют ориентировку на пропавшую, а также просят желающих подключиться к поискам. Рост Дарьи 192 сантиметра, у нее плотное телосложение, волосы черного цвета и зеленые глаза. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru волонтеры, 9 июля волгоградка была одета в черный сарафан и босоножки. Телефоны для связи: 112 и 8-800-700-54-52.
Июль принес в Волгоград сорокоградусную жару. Днем воздух раскален до предела, а на асфальте, как говорят, можно приготовить яичницу. Чтобы хоть немного сбить духоту дорожники стали чаще проводить влажную уборку улиц. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, предприятия «ДСЭР Советского района» и «Северное» выпускают десятки спецмашин. - Комбинированные дорожные машины постоянно в течение дня проливают проезжую часть основных магистралей и прочих городских улиц, - отметили в мэрии. Одна машина делает 8-9 рейсов за смену. Начинают с раннего утра с оживленных дорог. Благодаря влажной уборке сбивается пыль, а также освежается воздух.
Волгоградские пенсионеры имеют один из самых скромных прожиточных минимумов в Южном федеральном округе. На 1 июня 2022 года в Волгоградской области он составляет 10 319 рублей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на данные Росстата. Меньше прожиточный минимум на юге только в Адыгее – 10 295 рублей. Самый высокий в ЮФО прожиточный минимум у пенсионеров в Севастополе – 11 970 рублей, а также в Астраханской области и Крыму – по 11 612 рублей. Отметим, общий прожиточный минимум в Волгоградской области составляет 11 970 рублей, столько же и в Адыгее, меньше в ЮФО нет. У трудоспособного населения волгоградцев прожиточный минимум 13 047 рублей, для детей – 11 914 рублей. Величина прожиточного минимума указана с учетом индексации с 1 июня 2022 года.
Комитет здравоохранения Волгоградской области сообщил о пострадавших в ДТП, которое произошло 10 июля на трассе в Волго-Ахтубинской пойме с участием «Kia Rio» и «Mercedes». На место аварии прибыли 3 машины станции скорой помощи и один автомобиль Среднеахтубинской ЦРБ. Госпитализировали шестерых раненных, в том числе троих детей. Мужчину 40 лет, а также женщин 26 и 59 лет привезли в больницу №25. Детей 7, 9 и 10 лет доставили в больницу №7. - Проводится обследование, состояние пострадавших уточняется, - рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Напомним, авария произошла на трассе в Волго-Ахтубинской пойме днем 10 июля рядом с Госпитомником. По уточненным данным в ДТП шестеро пострадавших, еще один человек погиб.
«Ротор» на летних сборах одержал третью победу в трех контрольных матчах. В Лермонтове волгоградская команда разгромила «Динамо» из Ставрополя со счетом 3:0. Все 3 гола подопечные Алексея Стукалова забили в первом тайме, дубль оформил Илья Сафронов, еще один результативный удар в активе Ивана Шмакова. Стартовый состав «Ротора»: Кокарев, Зуйков, Обивалин, Кармаев, Пелих, Мартусевич, Сафронов, Шмаков, Ахмедханов, Максименко, Умаров. На замены выходили Литвенок, Шарков, игрок на просмотре, Козлов. «Ротор» на сборах пока не пропускает мячи. Ранее «сине-голубые» одолели «Аланию-2» (1:0), разгромили «Енисей-2». 14 июля волгоградская команда проведет четвертый спарринг, соперником будет «Спартак» из Нальчика.
Жесткая авария произошла днем 10 июля под Волгоградом. На трассе в Волго-Ахтубинской пойме рядом с Госпитомником столкнулись «Kia Rio» и внедорожник «Mercedes-Benz». В результате ДТП погиб один человек, еще семеро пострадали, в том числе 3 ребенка. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. На месте аварии работают экипажи ГИБДД и следственно-оперативная группа. Из-за происшествия движение по трассе очень затруднено. И если по направлению в Волжский машины потихоньку едут, то в сторону Волгограда образовалась огромная пробка протяженностью почти 8 километров. Затор до Госпитомника тянется практически от поселка Третий решающий.
Начало новой недели в Волгоградской области будет очень жарким. Погода преподнесет в понедельник аномально высокую температуру воздуха до +38 градусов. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в Волгоградском ЦГМС. По области местами могут пройти кратковременные дожди с грозами, которые могут немного приглушить пекло. Также 11 июля прогнозируется усиление юго-восточного ветра до 12-17 м/с, при грозах возможны порывы до 15-20 м/с. В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области предупредили жителей региона соблюдать меры предосторожности при неблагоприятных погодных условиях. По области температура воздуха в ночь на понедельник будет +18...+23º, днем +30...+35º, местами до +38º, по западу региона будет +25...+30º. В Волгограде в ночные часы +21...+23º, днем +31...+33º.
Новая рабочая неделя в Волгограде начнется с планового отключения электричества. Коммунальные неудобства возникнут у некоторых горожан из-за профилактических и ремонтных работ на оборудовании и линиях электропередач. 11 июля без света частично останутся 4 района областного центра. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в ресурсоснабжающей «Россети Юг - Волгоград», электричества не будет в Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском и Кировском районах. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 электроснабжения не будет на ул. Зеленая зона, 70, 76, ул. Ульяны Громовой, 79, ул. Тарифной, 12, 14, 29, 31. В Дзержинском районе обесточат с 9.00 до 17.00 ул. Толбухина, 36, 38, 40, ул. Савкина, 8, 10, 12, 14, 16, ул. Кутузовскую, 4-16, 9, 14б, ул. Театральную, 1, 1а, 2-32, 3а, 3-15, 22/1. В Ворошиловском районе свет выключат с 10.00 до 17.00 по адресам: ул. Острогожская, 1-8, 5а, 9-17, 16, 16а, 18, 19-23, 20, ул. Котлубанская, 102-124, 108а, 119-125, 119а, 120а, 121а, ул. Ковенская, 1-9, 8, 10а, 12-22, 13, 14а, 15, 17, 19, 24, 26, 28, ул. Ельшанская, 109-123, 111а, 115а, 121а, 122-126, 122а, 128, ул. Карповская, 33-39, 35а, 37а, 38-44, 38а, 39а, 40а, 42а, ул. Гродненская, 23-39, 25а, 37а, 43, 47, ул. Радомская, 20, 20а, 24, 26, 29, 31, 33, ул. Минераловодская, 5-21, 11а, 24-36, 24а, 26а, 30а, 34а, 36а, ул. Чембарская, 131, ул. Чигиринская, 41, 43, ул. Череповецкая, 94-100, 94а, 96а, 100а, 108-116, 120, 122. С 9.00 до 17.00 коммунальные неудобства будут у жителей ул. Светлоградской, 25-45, 49-57, ул. Сердобской, 3, ул. Вознесенской, 1-21, 5/1, 5/2, ул. Благодатной, 38. В Кировском районе электричества не будет с 9.00 до 17.00 на ул. Первоуральской, 1-3, 2-12, ул. Астраханской, 81-85, 86-94, ул. Добролюбова, 72-86, 93-111, ул. Терновой, 35-51, 38-48, ул. Шлюзовой, 10а-28а, ул. Гастело, 8-24, 11-31, ул. Серафимовича, 9-19.
В воскресенье в центре Волгограда прорвало старый трубопровод. 10 июля коммунальная авария произошла напротив Арбитражного суда, находящегося по улице 7-я Гвардейская, 2. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в «Концессии водоснабжения», на месте технологического нарушения уже работает бригада. Однако коммунальщики проводят подготовительные работы. Ремонт начнется в понедельник. Из-за порыва трубы жителям близлежащих домов в воскресенье воду не отключили. - В целях минимизации неудобств жителям, ремонтно-восстановительные работы пройдут в период планового отключения ГВС в близлежащих домах с 11 по 13 июля, - отметили в «Концессии водоснабжения». С понедельника на нескольких улицах центра Волгограда отключат горячую воду. В графике, в том числе, значатся дома на улице 7-й Гвардейской.
Житель Волгограда погиб от заражения ботулизма. 63-летнего мужчину госпитализировали в тяжелом состоянии в Волжскую инфекционную больницу. Несмотря на все старания медиков, спасти пациента не удалось. Смерть наступила от заражения ботулизмом, это было подтверждено лабораторно, рассказали сайту volgograd.kp.ru в облздраве. Отметим, ботулизм является тяжелым заболеванием и характеризуется поражением нервной системы. Случаи заражения случаются нечасто, при этом они приводят к печальным последствиям. Подхватить ботулизм можно при употреблении консервированных в домашних условиях грибов, мяса, рыбы, овощей. При заражении возникают тошнота, рвота, жидкий стул, нарушается зрение, а также глотание речь. Появляется сухость во рту, охриплость, нарушения дыхания, паралич.
Летом многие меняют свой рацион питания. Из-за жары хочется пить холодные напитки, также есть на первое и второе не горячие блюда, а окрошку или вообще питаться одними перекусами. И никуда не деться от шашлыков на даче или на турбазах. Правда, такое питание может нанести серьезный вред здоровью. Как жителям Волгограда и области не подорвать летом себе здоровье окрошкой и шашлыком, рассказала заведующая гастроэнтерологическим отделением городской клинической больницы скорой медицинской помощи № 25, заслуженный врач РФ Галина Королева. Желание охладиться водой из морозилки или льдом ни к чему хорошему не приведет. Это нарушает всасывание пищи и приводит к ряду заболеваний пищеварительной системы. Поэтому даже в жару лучше пить воду, температура которого от 25 до 36 градусов. Стоит быть осторожным с окрошкой и свекольником. - Клетчатка, которую в достаточном количестве содержат классические ингредиенты окрошки, вызывает раздражение слизистой и ведет к появлению болевых ощущений. Поэтому, если у человека диагностированы хронический гастрит, колит, язва, то в период обострения не рекомендуется употреблять окрошку. Кроме того, сырые овощи вызывают повышенное газообразование, - приводит слова Галины Королевой облздрав. Но наибольший риск появления проблем с желудочно-кишечным трактом несет в себе шашлык с употреблением алкоголя. Переедание очень опасно, о чем говорит статистика, важна мера. - В настоящее время в наше отделение госпитализируются жители региона в среднем возрасте от 17 до 60 лет и выше с массой симптомов на почве переедания, смены рациона, отравлений и типичными проблемами в ЖКТ, связанными с поеданием жирного жареного мяса и попутным употреблением алкоголя. Большинство пациентов – напрямую с баз отдыха, загородных дач, домов и огородов, - подчеркнула заслуженный врач РФ Шашлык с употреблением кетчупов, пивом или крепким алкоголем особенно опасен для поджелудочной, печени, желудка. Также можно нанести вред овощами и фруктами. Вишню из-за содержания кислот нужно осторожно есть людям с язвой и гастритом, то же самое касается томатов. Баклажаны имеют в себе соланин, который может быть достаточно ядовит. Этот овощ лучше выкинуть, если семечки внутри темные и неприятно пахнут. Сезонные лакомства хоть и являются иммуномодуляторами, но при их злоупотреблении можно почувствовать себя плохо.
В Волгограде идут поиски пропавшего Сергея Вишневецкого. О мужчине ничего неизвестно уже более двух недель. 42-летний волгоградец ушел из дома 25 июня и с тех пор связь с ним была прервана. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в поисковом отряде «Юг-Спас Волгоград», его рост 170 сантиметров, также нормальное телосложение и русые волосы. Сергей Вишневецкий в день исчезновения был одет в голубую футболку, черные спортивные штаны, он был в черных кроссовках на белой подошве. Волонтеры просят жителей Волгограда помочь в поисках мужчины. - Всем, кто может сообщить информацию обращаться по номерам 89044161117, 89667890888 или 112, - отметили в отряде «Юг-Спас Волгоград».
В Волгограде никак не удается продать здание «Дома печати». Выставленное на торги заброшенное здание №11 на улице Коммунистической в центре города не нашло для себя покупателей. На аукцион не было подано ни одной заявки. Ранее сайт volgograd.kp.ru сообщал, что комитет по управлению государственным имуществом Волгоградской области объявил аукцион. Начальная цена торгов составляла 86 миллионов 281 тысяча рублей. Каждый шаг аукциона должен был повышать стоимость на 4 миллиона 314 тысяч рублей. Покупателей для «Дома печати» не нашлось. «Дом печати» в Волгограде пытаются продать уже не в первый раз. Здание пустует почти 10 лет. Удобное расположение в центре города рядом с вокзалом не привлекает потенциальных покупателей. После покупки в него придется вкладывать огромные деньги, так как «Дом печати» находится в проблемном состоянии.
Появление в Волгоградской области Центров амбулаторной онкологической помощи позволило выявлять рак у пациентов на ранних стадиях. С января по июнь 2022 года ЦАОПы посетили более 51,5 тысячи человек. Впервые для обследования обратились 7,6 тысячи пациентов. Из числа выявленных злокачественных новообразований в 59,2% случаях заболевание обнаружено на самых ранних стадиях. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. Медики отмечают, что современная диагностика позволяет рассчитывать на положительный результат в лечении онкологии. Обследоваться можно в ЦАОПах, которые открываются в поликлиниках. С момента их появления состояние своего здоровья проверили более 141 тысячи волгоградцев, из них 8 тысяч пациентов получили необходимое лечение, в том числе химио- и гормональную терапию, по месту проживания. - В настоящее время в регионе работают 14 центров онкопомощи, они расположены в Волгограде, Волжском, Камышине, Урюпинске, Михайловке, а также в Калачевском и Палласовском районах, - отметили в облздраве.
«Ротор» обзавелся очередным новым футболистом. За волгоградскую команду будет выступать голкипер Никита Кокарев. «Ротор» взял его в аренду у «Краснодара» на один сезон. Об этом сайту volgograd.kp.ru сообщили в пресс-службе волгоградского клуба. Никите Какареву 19 лет, он родился в станице Гиагинской республики Адыгея. Вратарь является воспитанником «Краснодара». В прошлом сезоне дебютировал в ФНЛ, в составе «Краснодара-2» провел в первенстве 13 матчей и пропустил 16 мячей. Выступал за юношеские сборные России. Отметим, 10 июля «Ротор» проведет заключительный контрольный матч на первом сборе. Накануне команда переехала из Кисловодска в Лермонтов, где в воскресенье сыграет с «Динамо» из Ставрополя. Также «Ротор» решил провести еще несколько спаррингов на сборе. 14 июля будет встреча со «Спартаком» из Нальчика, 17 июля будут сразу 2 матча, одним из соперников станет «Машук-КМВ» из Пятигорска.
В воскресенье волгоградцам придется спасаться от сильнейшей жары. Днем воздух прогреется до +37 градусов. При этом никаких осадков не будет, погода лишь обещает переменную облачность. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском ЦГМС, 10 июля в Волгограде и области юго-восточный ветер подует со скоростью 9-14 м/с, в районах местами порывы до 12-17 м/с. По области температура днем 10 июля составит +32...+37º, в Волгограде +35...+37º. В такую погоду лучше всего время проводить у воды. Температура Волги у речного вокзала в областном центре составляет +21.6 °С. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Открытые бассейны, пляжи и водные развлечения в Волгограде и Волжском 2022: что, где, почем (подробности)
За два с лишним года пандемии переболели коронавирусом более 225 тысяч жителей Волгоградской области. И, хотя полную вакцинацию от COVID-19 прошли более 1,6 миллиона человек, коллективный иммунитет в регионе упал до 12,3%. Такие данные по состоянию на 9 июля 2022 года опубликовал портал стопкоронавирус.рф, сообщает сайт volgograd.kp.ru. Для сравнения, в конце апреля уровень иммунитета в регионе составлял 37,5%. Заболеваемость в то время превышала 200 человек в сутки. В ноябре 2021 года, когда волгоградцы стояли в очередях в пункты вакцинации, коллективный иммунитет достиг 49%. Причина столь низких цифр в том, что все меньше волгоградцев делают прививки и ревакцинацию от коронавируса. В магазинах QR-коды и сертификаты о вакцинации давно не требуют. Работодатели тоже не гонят сотрудников на прививку под угрозой отстранения от работы. В июле 2022 года COVID-19 заражается меньше ста человек в день. На фоне спада заболеваемости самостоятельно ревакцинируются единицы.
С 12 по 20 июля 2022 года в Волгоградской области запланировали профилактику телерадиопередатчиков. Из-за этого возможны кратковременные приостановки трансляции 20 цифровых телеканалов первого и второго мультиплекса, а также работающих в регионе FM-радиостанций, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете информационных технологий. В Волгограде на профилактику 14 июля 2022 года уйдут радио «Вера, надежда, любовь» и Волгоград-24 ФМ. Сигнала не будет с 10 часов утра до 14.00. А 15 июля с 9.00 до 14.00 не будет трансляции на Волгоград FM. В Дубовском районе 12 июля с 10 до 16 часов не будет работать телевидение в селе Давыдовка. При этом специалисты отмечают, что запланированные работы могут перенести из-за плохой погоды.
Фура смяла иномарку днем в субботу, 9 июля 2022 года, на Университетском проспекте в Волгограде. 36-летний водитель грузовика «Дав» проехал перекресток на «красный» сигнал светофора. В результате ДТП пострадала женщина - водитель «Ниссана», сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. Страшная авария случилась в начале четвертого дня. Фура двигалась по Второй продольной со стороны Ворошиловского района. В это время 47-летняя женщина на иномарке выезжала на проспект с улицы Кабардинской. В результате столкновения большегруз буквально смял легковушку. Водитель «Ниссана» получила серьезные травы, ее с места аварии увезли на карете скорой в больницу. А в центре Волгограда сегодня в массовом ДТП погиб водитель иномарки.
В среду, 20 июля 2022 года, в городах Волгоградской области завоют электросирены, из громкоговорителей будут вещать об опасности. Но беспокоиться волгоградцам не стоит – тревога будет учебной. В регионе на этот день запланирована комплексная проверка автоматизированной системы централизованного оповещения жителей региона о чрезвычайных ситуациях, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете по обеспечению безопасности жизнедеятельности населения. Проверку системы оповещения проведут с 10 до 11 часов утра 20 июля. В разных городах время может немного отличаться. Задействуют в учебной тревоге все имеющиеся в регионе технические средства оповещения.
Сотрудники ГИБДД устанавливают обстоятельства смертельного ДТП в Центральном районе Волгограда. Три иномарки и «Газель» столкнулись на Второй продольной магистрали около часа дня в субботу, 8 июля 2022 года. В результате массового ДТП скончался водитель «Рено», сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД. - На месте работают экипажи городской ГИБДД, следственно-оперативная группа. Движение на данном участке затруднено, - рассказали в полиции. По предварительным данным, водитель «Рено Логан» ехал по улице Рокоссовского в сторону Красного Октября. В какой-то момент мужчина не справился с управлением. Иномарка вылетела на встречку, где врезалась в «Мазду CX5». От сильного удара «Рено» развернуло и отбросило на ехавший рядом «Шевроле Блейзер». «Мазда» тоже отлетела в «Газель». По дороге разметало колеса и обломки столкнувшихся автомобилей. Водитель «Рено» скончался на месте ДТП. Подробности уточняются. Спустя два часа после ДТП Вторая продольная все еще стоит в пробке. Затор в сторону Краснооктябрьского района растянулся от поворота мост через Волгу до улицы Менделеева. А на проспекте Университетском сегодня фура смяла иномарку. Водитель грузовика проехал на «красный».
В городе Михайловке накануне погибли двое пенсионеров - тела 81-летнего мужчины и 87-летней женщины обнаружили в их квартире на улице Некрасова. Причиной смерти пожилой семьи стал угарный газ. Возбуждено уголовное дело, сообщили сайту volgograd.kp.ru в СУ СКР по Волгоградской области. - Возбуждено уголовное дело по статье «выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности», - рассказала представитель ведомства Дарья Буянова. Скопление угарного газа в квартире, где случилась трагедия, зафиксировали следователи вместе со специалистами. Во время осмотра помещения они обнаружили, что в вентиляционном канале от газовой колонки не было тяги. При этом всего месяц назад - 6 июня 2022 года - в квартире пенсионеров были газовики. Согласно документам, они проверили оборудование, но нарушений не нашли. Сейчас следователи продолжают расследование и ожидают результатов экспертиз. Еще одна трагедия случилась накануне в Жирновске. На пляже утонули мужчина и ребенок.
Жуткой трагедией закончился 8 июля семейный отдых на реке Медведице в Волгоградской области. На пляже в Жирновске утонули 34-летний мужчина и 6-летний ребенок – сын его друзей. Сейчас следователи выясняют обстоятельства их гибели, сообщила сайту volgograd.kp.ru представитель СУ СКР по региону Дарья Буянова. Как установили следователи, мужчина вместе с семьей друзей отдыхал в пятницу на пляже на реке Медведица. Вечером он взял ребенка с собой купаться. В какой-то момент мужчина с мальчиком скрылись под водой и больше не вынырнули. Они утонули на глазах у родителей малыша. Их тела позже нашли водолазы. На телах утонувших волгоградцев нет никаких повреждений и признаков насильственной смерти. Причиной гибели ребенка и взрослого стала механическая асфиксия.
Жителям трех районов Волгограда в середине июля придется оказаться в числе коммунальных страдальцев, которые будут мыться в тазиках и греть воду в чайнике. Отключат горячую воду, начиная с 11, 12 и 13 июля 2022 года на два-три дня в сотнях домов Краснооктябрьского, Центрального и Ворошиловского районов. Плюс к этому несколько домов в центре останутся без горяченькой на две недели, сообщили сайту volgograd.kp.ru в «Концессиях теплоснабжения». В Краснооктябрьском районе с 11 по 13 июля 2022 года отключат горячее водоснабжение в домах на улицах Титова, Депутатской, Еременко, Таращанцев и Пельше. С 12 по 14 число без удобств будут жители большого жилого массива в районе улиц Еременко, 39-й Гвардейской, Зорге, Репина и других. А с 13 по 15 июля к коммунальным страдальцам присоединятся жители середины района от улицы Титова до проспекта Металлургов. В списке адресов на отключение улицы Штеменко, Поддубного, Триумфальная и другие. в Центральном районе отключения запланированы с 11 по 13 июля 2022 года. Горячей воды не будет на проспекте Ленина, улицах 7-й Гвардейской, Дымченко, Глазкова, Краснознаменской, Советской, Комсомольской, Чуйкова и других. Всего в списке 15 улиц. А вот четыре дома на Новороссийской, 43 и Чапаева 8, 10 и 18 будут греть воду с 12 по 25 июля. Меньше всего на следующей неделе пострадают жители Ворошиловского района. Отключения там продлятся всего два дня - с 11 по 12 июля – и затронут шесть домов на улицах Чигиринской, Ардатовской, Буханцева и Клубной. Полный график отключений горячей воды в Волгограде на июль 2022 года с номерами домов, смотрите здесь.
Коронавирус уже кажется прошлым, но он еще не покинул Волгоград и область и продолжает уносить жизни. Хотя в ежедневной статистике оперштаба смерти фиксируют редко, в мае 2022 года COVID-19 стал основной причиной летального исхода у 128 жителей региона, в апреле умерших было 211, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Росстате. У 113 умерших в мае волгоградцев ковид был подтвержден тестами, у 15 человек на этот вирус указывали все симптомы, но ПЦР-исследование не дало положительного результата. Еще у троих скончавшихся в госпиталях ковидных пациентов COVID-19 не оказал фатального влияния на развитие смертельных осложнений. В июле 2022 года в Волгоградской области по данным оперштаба фиксируют меньше ста заболевших коронавирусом в день. В госпитали попадают порядка 30 человек в сутки. С начала месяца официально подтвердили лишь две смерти от ковида. Всего же с начала пандемии заразиться успели более 225 тысяч волгоградцев. Умерло 6892 человека. В целом со спадом напряженности с ковидом смертность в регионе заметно снизилась.
Росстат опубликовал данные о естественном движении населения в Волгоградской области за май 2022 года. Цифры неутешительные. За месяц в регионе умерло 2700 человек. Хотя, по сравнению с тем же месяцем прошлого года смертность снизилась на 16,6%, она все же в два раза превышает рождаемость. Появилось на свет в регионе за это время 1313 малышей, сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на документ. Естественная убыль населения за май 2022 среди волгоградцев составила 1387 человек. При этом среди умерших сразу 9 младенцев в возрасте до одного года. Коронавирус унес 128 жизней. Всего за пять месяцев 2022 года в регионе родилось 7069 детей, умерших в 2.2 раза больше – 15 тысяч 599 человек. За счет естественных причин, не считая миграции, область не досчиталась 8530 жителей. При этом жениться волгоградцы стали чуть чаще. Вступили в брак с января по май 3635 пар. Но распалось в регионе гораздо больше семей – 4113.
Два пешехода и юный велосипедист пострадали в ДТП на дорогах в Волгограде и Волжском в минувшие сутки. Пешеходы решили перейти проезжую часть в неположенном месте, а 9-летний мальчик - переехать дорогу на велосипеде. Взрослые оказались в больнице, ребенку оказали помощь на месте, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области. В Дзержинском районе Волгограда в пятницу в четвертом часу вечера 35-летний водитель за рулем «Вольво FM» наехал на 59-летнего пешехода на проезде Дорожников. Мужчина переходил дорогу не по переходу, в итоге получил множество травм, сейчас он в больнице. А с улицы 40 лет ВЛКСМ в Красноармейском в больницу привезли 65-летнюю женщину-пешехода, которая тоже нарушила правила. Она попала под колеса «ВАЗ-2114» около 9 часов вечера пятницы. В Волжском 9-летний мальчик на бульваре Профсоюзов решил переехать дорогу по пешеходному переходу на велосипеде, но оказался под колесами Hyundai Creta. Ребенок упал, получил ушибы и ссадины, но обошлось без серьезных травм. Врачи осмотрели его на месте ДТП и отпустили домой.
Волгоградские томаты издавна славились своим вкусом. Сейчас помидоры на прилавках уже не те, но в них все рано много витаминов и микроэлементов. О пользе этого овоща и о том, какие помидоры самые вкусные, рассказали специалисты Роспотребнадзора. Помидоры низкокалорийны, содержат такие необходимые организму вещества, как магний, кальций, йод, фтор, калий, медь и железо. Поэтому этот овощ полезен для сердца и сосудов, костной и мышечной ткани, нервной системы и суставов. Есть в помидорах и витамины – С, А, В2, В3. Причем по количеству витамина С томаты впереди цитрусовых. Еще один плюс в том, что помидоры сохраняют свои качества и после обработки – тушеные, консервированные, в виде сока. Самые вкусные помидоры – те, что поспели на грядке, а не дозрели после того, как их сняли с куста. Чем краснее томат, тем он полезней, так как в нем больше ликопина. Но если у вас панкреатит, подагра, гастрит, сахарный диабет или желчекаменная болезнь, то количество помидоров в меню стоит ограничить или вовсе исключить из рациона в период обострений.
Смертельное ДТП произошло минувшим утром в городе Суровикино Волгоградской области. 35-летний мотоциклист и его 32-летняя пассажирка разбились насмерть на мотоцикле «Ява», врезавшись в столб на улице Новожилова, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном главке МВД России. - По предварительным данным, водитель, управляя мотоциклом «Ява», не справился с управлением и совершил наезд на столб, - рассказали в полиции. От удара о столб, затем о землю мужчину и женщину сильно покалечились. Травмы оказались несовместимы с жизнью. Оба скончались на месте ДТП.
В Волгоградской области немало семей, которые хотят, но не могут зачать ребенка. На помощь им приходят врачи и метод экстракорпорального оплодотворения (ЭКО). В 2022 году волгоградки уже прошли 539 таких процедур, причем бесплатно – по полису ОМС. В результате 220 будущих мам встали на учет по беременности. Благодаря репродуктивным технологиям появилось на свет 192 ребенка, в том числе 5 двоен, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. Чаще всего решаются на ЭКО волгоградки в возрасте от 30 до 39 лет. В этом году за помощью к специалистам обратились 398 пациенток этих лет. Всего в Волгограде и области до конца этого года бесплатно пройти ЭКО смогут 1100 женщин. Применяют современные репродуктивные технологии в четырех клиниках - Геном-Волга», «Центр ЭКО», «Мать и Дитя» и в клинике №1 медуниверситета.
В начале следующей рабочей недели жителям нескольких домов в Дзержинском районе Волгограда придется провести день без работающих газовых приборов из-за неотложных плановых ремонтных работ в системе газоснабжения. В понедельник, 11 июля 2022 года на семь часов отключат газ на улице Ингульской, собщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград». Голубого топлива не будет 11 июля 2022 года с 9 часов утра до 16.30 в домах на нечетной стороне улицы Ингульской - №1-5, 7А, 7Б, 9, 11 и 11А. Чтобы избежать происшествий, горожанам не рекомендуют включать в это время газовые водонагреватели и плиты.
Это новость в первую очередь пригодится водителям, которые часто проезжают по Нулевой Продольной. В эти выходные им придется изменить привычную схему движения. 9 и 10 июля с 8 утра до 8 вечера будет перекрыт участок Набережной им. 62-й Армии. Кирпичи будут стоять возле центральной лестницы и в районе улицы Комсомольской. Ограничение движения связано с работами на этом участке. Как рассказали сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгограда, идет подготовка к мероприятиям, посвященным 80-й годовщине начала Сталинградской битвы. 17 июля на набережной планируют торжественно открыть мемориальную зону поднятого со дня Волги бронекатера БК-31. Напомним, грандиозное сражение началось 17 июля 1942 года. Завершилось 2 февраля 1943 года капитуляцией армии Паулюса.
12 августа в Волжском пройдет гала-концерт всероссийского конкурса патриотической песни «За тебя, Родина-Мать». Выступать будут разные коллективы. Хэдлайнером фестиваля станет известный певец Ваня Дмитриенко. Молодежь знает и любит его песни. Его приезд обойдется администрации в 1 миллион 350 тысяч рублей. На сайте госзакупок разместили лот, в котором четко указан райдер артиста. Запросы у звезды соответствующие. В распоряжении гостя должен быть микроавтобус Chevrolet Express или Mercedes-Benz Viano/Vito от 2018 года выпуска или 2 автомобиля Toyota Camry. Номера для его команды (а будет шесть человек: артист, тур-менеджер, dj-звукорежиссер, барабанщик, гитарист, бас гитарист) нужно заказать с большими кроватями. К гримерке тоже особые требования. В комнате должен быть свежевыжатый апельсиновый сок, хороший чай, шесть шоколадных яиц Kinder, шашлык, салаты Цезарь и Греческий, шесть порций лосося с гарниром, еда из Макдоналдса, если он есть в городе. Правда, может быть Ваню Дмитриенко устроит «Вкусно и Точка», которые обещают открыть в июле вместо «Мака». Среди особый требований: три пары низких и три пары высоких мужских белых носков известных брендов Adidas или Nike или Puma и две пары низких и две пары высоких новых женских носков этих же фирм. В гримерку к артисту можно заходить только труппе певца, техработникам, остальным же по жесткому согласованию. Кстати, у других приглашенных гостей райдер гораздо скромнее. На концерте также обещают группу \"Губерния\", \"Бабкины внуки\" и Алексея Петрухина. Но Ваня Дмитриенко сейчас на пике популярности, поэтому и внимания к себе требует особого.
В Волгограде в ходе проверки прокуратуры подтвердились нарушения в больнице скорой медицинской помощи №25. В операционной сочетанной травмы, куда поступали самые сложные пациенты, не было кондиционера, и не работала приточно-вытяжная вентиляция, что могло привести к врачебным ошибкам из-за невыносимых условий труда медиков в жару. Проверку в больнице устроили после того, как на приеме у заместителя прокурора региона Владимира Мосина подал жалобу общественник Сергей Островский. - О нарушениях мне сообщили уже бывшие сотрудники больницы №25, которые уволились, в том числе из-за невыносимых условий труда и низкой зарплаты (у них исключили доплату за вредность в размере 7%, как они считают, незаконно), - рассказал сайту volgograd.kp.ru Сергей Островский. По мнению общественника, несоблюдение микроклимата в операционной сочетанной травмы ведущего медучреждения региона может привести к врачебным ошибкам и несет риски для жизни и здоровья пациентов. Плюс к этому он просил прокуратуру заодно проверить все операционные больницы. - Прокурором Дзержинского района Волгограда внесено представление об устранении выявленных нарушений в адрес руководства больницы. Сейчас оно находится на рассмотрении, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Как стало известно, на сегодняшний день в операционной сочетанной травмы медучреждения уже установили кондиционер и наладили работу вентиляции. В самой больнице уверяют, что температуру в помещениях привели в норму. - По информации медицинского учреждения, изложенные в обращении сведения о высокой температуре не нашли своего подтверждения. Проводятся профилактические работы. Температура в помещениях в пределах нормы, - прокомментировали в комитете здравоохранения региона.
Лето в Волгоградской области в самом разгаре. Пекло на открытом солнце под сорок. В ближайшие дни станет еще жарче. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, 9 июля ожидается +30...+35º. Плюс довольно сильные порывы ветра – до 11 метров в секунду. МЧС предупреждает жителей области о высоком риске пожаров в Калачевском, Котельниковом, Октябрьском, Суровикинском и Чернышковском районах. Волгоградцам напоминают, что в регионе действует противопожарный режим. Нарушение правил чревато серьезными последствиями. Как минимум – штрафом. Но возможно и уголовное наказание. Недавно 29-летний житель Ленинска жег тополиный пух и спалил пойму. Ему грозит до 10 лет тюрьмы.
Вечером в пятницу, 8 июля 2022 года, в Дзержинском районе Волгограда устранили аварию на водопроводе у дома на улице Земляки, 52. На течь, из-за которой залило улицу, волгоградцы жаловались три дня. К выходным трубу залатали, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Концессии водоснабжения». - «Концессии водоснабжения» восстановили целостность водовода по улице Землячки, 52, - рассказали коммунальщики. Фонтан больше не будет бить из водовода диаметром 200 миллиметров и превращать улицу в реку. Воду жители домов получают в штатном режиме.
В субботу, 9 июля 2022 года, жители 13 улиц в двух районах Волгограда останутся без света, привычных электроприборов и не смогут в жару целый день включить кондиционер из-за плановых ремонтов на электросетях. Отключат электричество в выходной день в Кировском и в Краснооктябрьском районах, сообщили сайту volgograd.kp.ru в компании «Россети Юг». В Кировском районе Волгограда 9 июля 2022 обесточат дома на семи улицах. Света не будет с 9 часов утра до 17.00 по адресам: ул. Астраханская, дома №81-85 и 86-94, ул. Добролюбова, дома №93-11 и 72-86, ул. Гастело, №11-31 и 8-24,ул. Первоуральская, №1-3 и 2-12, ул. Серафимовича, №9-19, ул. Терновая, №35-51 и 38-48, ул. Шлюзовая, №10а-28а. В эти же часы – с 9.00 до 17.00 в субботу – среди коммунальных страдальцев окажутся жители частного сектора в Краснооктябрьском районе. Отключат электроэнергию в следующих домах: ул. Жданова, №2-18, 11а, 5-25, 39, 43, ул. Ломоносова, №10а, 10-18, 18/1, 20-36, 36а, 15-41, 47, 40, 46, 48, 52, 55, ул. Смирнова, №2-16, 1а и 1-19, ул. Типографская, 40, а также в переулках Ю.Смирнова в домах №2, 4 и 1-7, и Вязниковском, в домах №3-7.
Россельхознадзор периодически проверяет мясные продукты на соответствие требованиям продуктовой безопасности. На этот раз вопросы возникли к копчено-вареной грудинке, продававшейся в Волгоградской области. Ее отправили на анализ в ветеринарную лабораторию, которая нашла в мясе следы антибиотиков. А этого быть не должно. Сотрудники ведомства выяснили, что изготовил продукцию ООО «Традиции Царицына» которое находится в Среднеахтубинском районе Волгоградской области, а мясо для предприятия закупалось в Ставпропольском крае в ООО «Гвардия». В местное ведомство уже отправили письмо, чтобы они приняли меры. - А волгоградская компания получила предостережение о недопустимости нарушений обязательных требований, ей предложено принять меры по их соблюдению, - рассказали в Управлении Россельхознадзора по Ростовской, Волгоградской и Астраханской областям и Республике Калмыкия
Волгоградский облсуд защитил права оператора одного из складов алюминиевого завода, которая незаконно уволили. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, в ноябре 2021 года мужчина остался без работы, так как отказался от новых условий со стороны работодателя. Тот в свою очередь сократил рабочие часы конкретно для истца, лишив его нормальной зарплаты. Причиной тому был конфликт, факт существования которого удалось доказать в суде. Волгоградец подал заявление, в надежде добиться справедливости. Однако первую инстанцию проиграл. Но прокуратура обжаловала решение. - Облсуд разделил мнение прокуратуры, отменив решение Краснооктябрьского районного суда и удовлетворив требования истца о восстановлении на работе в прежней должности. Также судом в пользу гражданина взыскано более 380 тысяч рублей, - сообщили в прокуратуре.
Неприятные минуты пришлось пережить пассажирам рейса Минеральные Воды-Волгоград авиакомпании «Азимут» утром 7 июля. Люди были уже на местах и Superjet вырулил на взлет, когда двигатели выключили и пилоты направили авиалайнер с перрона обратно на стоянку. Как сообщает телеграм-канал AVIAINCIDENT, причина - неисправность материальной часть самолета. Рейс на Волгоград снова поднялся в воздух в 10 часов, а не в 8, как было указано в расписании. Как сообщают в аэропорту Волгограда, в нашем городе он приземлился в 12:28 – с часовым опозданием. Пассажиры был не очень довольны задержкой, но обошлось без жалоб.
В приют «Лисена» в Волгограде привезли непростого подопечного – щенка из Грозного. Девушка, которая подобрала больное животное, три месяца искала кураторов по всей России, но безуспешно. И вот информацию о щенке увидела волонтер Наталья Миндрина, создавшая «Лисену». - Этот щенок - мой личный порыв души. Увидев мольбы волонтера из Грозного, я не смогла остаться равнодушной, - признается Наталья. По словам ветеринаров, щенок переболел чумой. Впоследствии у него появились осложнения, нарушена работа ЦНС, поэтому он пока не ходит и неизвестно, сможет ли. Кстати, это уже третий спинальник из Грозного, который переехал в Волгоград. Волгоградцев просят оказать любую посильную помощь (подробности).
В Волгоградской области 7 июля обнаружили пропавшего без вести несколько дней назад в Саратовской области 16-летнего подростка. Парня, который один шел по оживленной трассе в Калачевском районе, заметили сотрудники ГИБДД. Госавтоинспекторы решили его остановить, узнать, что случилось, так и выяснили, что подросток в розыске, сообщили сайту volgograd.kp.ru в главке МВД России по Волгоградской области. - С начала июля 2022 года юноша разыскивается коллегами из ОМВД России по Актарскому району как без вести пропавший, - рассказали полицейские. По слов подростка, он сам ушел из дома. Хотел добраться до Ростова-на-Дону. Несколько дней он то шел, то ехал на попутках автостопом. Пока 16-летнего саратовца определили в реабилитационный центр для несовершеннолетних. Там он пробудет до тех пор, пока не приедут его законные представители, которые подали в розыск.
В Волгограде продолжают приводить в порядок памятники, посвященные Великой Отечественной войне. На очереди «Братская могила воинов 21,57,62 и 64 Армий, погибший в период Сталинградской битвы». Расположен обелиск в поселке Максима Горького. Администрация города объявила аукцион на проведение реставрационных работ. Что предстоит сделать подрядчику: обновить поверхность шестиметрового памятника, заменить постамент на новый с облицовкой натуральным камнем, установить 18 гранитных плит, где будут написаны имена воинов и очистить звезды-чаши «Вечного огня». Необходимо также облагородить прилегающую территорию. Выложить брусчатку, сделать отвод для дождевой воды, сменить ограждения, установить лавочку и мусорки. - Восстановление мемориала будет выполнено в рамках масштабного проекта по обновлению памятных мест в регионе и станет частью программы празднования 80-летия Сталинградской Победы, - сообщили в мэрии.
В Волгограде возбудили уголовное дело о мошенничестве под видом взыскания заработной платы с трех организаций. Несколько человек получили судебные приказы почти на 900 тысяч рублей, хотя никакого долга быть не могло. Со счетов одной из компаний успели списать полмиллиона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области. - Двое других граждан по аналогичным судебным приказам отозвали свои заявления, - рассказала старший помощник прокурора региона Оксана Черединина. Все началось с того, что прокуратура Центрального района решила проверить работодателей, с которых по судебным приказам должны были списать около 900 тысяч рублей долга по зарплате. В таких случаях компания отвечает не только рублем, предусмотрена уголовная ответственность. Но проверка показала, что ни одна из компаний в Волгоградской области не работала, истцы тоже живут в других регионах и трудовые отношения с этими организациями никак не оформляли. Как итог – уголовные дела по статьям «мошенничество в крупном размере» и «покушение на мошенничество».
8 июля Центральный райсуд Волгограда огласил приговор двум бывшим оперуполномоченным угрозыска ОП №2, виновных в мошенничестве и превышении должностных полномочий. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе областной прокуратуры, в феврале 2021 года сообщники явились домой к потерпевшему, надели на него наручники и потребовали 1 миллион рублей. Они угрожали посадить мужчину якобы за распространение наркотиков. - Опасаясь быть привлеченным к ответственности, мужчина передал полицейским 370 тысяч рублей и далее обратился в правоохранительные органы, - уточнили в прокуратуре. Уголовное дело расследовали сотрудники СУ СКР по Волгоградской области. Мужчинам дали 4,5 и 5 лет колонии общего режима.
В День любви, семьи и верности, 8 июля 2022 года губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров вручил орден и медаль ордена «Родительская слава» многодетным семьям Ковалевых и Богдановых. Торжественную церемонию в праздник Петра и Февронии организовали в Зале Воинской и Трудовой славы региона, сообщили сайту volgograd.kp.ru в администрации Волгоградской области. - Многодетные семьи - это прочный фундамент для настоящего и будущего нашей страны, - отметил Андрей Бочаров и поздравил семьи и всех волгоградцев с Днем семьи, любви и верности. Евгений и Зоя Ковалевы из Серафимовичского района награждены орденом «Родительская слава». За 22 года брака в семье священника появилось шесть сыновей и дочь. Медаль ордена «Родительская слава» глава региона вручил Татьяне и Михаилу Богдановым из Волгограда, которые поженились 40 лет назад и вырастили пять детей - трех дочерей и двоих сыновей. Теперь они бабушка и дедушка 9 внуков. Глава семьи работал инженером-конструктором на судоремонтном и тракторном заводах. Его супруга – опытный врач, работает участковым педиатром в детской поликлинике. Дочери тоже выбрали профессию медика. Всего на сегодня в Волгоградской области чуть больше 32 тысяч многодетных семей. Орден «Родительская слава» есть у 15 пар, медаль ордена – у 13.
Урюпинский райсуд поддержал требования прокуратуры Волгоградской области предоставить 61-летней жительнице жилье вместо аварийной квартиры. Дом в хуторе Салтынский признали непригодным для жизни в 2019 году, однако переехать из него пенсионерка не могла из-за бездействия администрации. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе прокуратуры, надзорное ведомство направило в суд заявление, согласно которому власти сельского поселения были обязаны изъять аварийный дом и выплатить компенсацию. - В настоящее время ответчиком проводится оценка аварийного жилья в целях дальнейшего исполнения судебного решения, - уточнили в прокуратуре.
После продолжительного перерыва в горячем водоснабжении в марте – апреле 2022 года жителям города Камышина пересчитали плату за горячую воду. Получив предписание, компания «КамышинТеплоЭнерго» сделала перерасчет жителям сотни домов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. Как пояснили в инспекции, администрация Камышина сообщила об отключении горячей воды с превышением допустимой продолжительности. Мылись в тазиках тысячи горожан вопреки всем установленным законодательством нормам с 24 марта по 25 апреля 2022 года. После этого госжилнадзор отправил предостережение в «КамышинТеплоЭнерго» с требованием перерасчета. В итоге компания отчиталась о том, что пересчитала плату за горячую воду жителям порядка сотни домов в Микрорайоне 5, на улицах Базарова, Спортивной, Металлургов и Воинов-Интернационалистов.
На глазах у пассажира такси из Волгограда умер 51-летний водитель. Трагедия произошла 7 июля в Красноармейском районе на улице Мачтзаводская у дома №34. Клиент вызвал машину, сел в салон «Форд Фокуса». Внезапно таксисту стало плохо. Пассажир пытался помочь несчастному, но тот скоропостижно скончался. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, на теле мужчины нет телесных повреждений. Скорее всего, он умер из-за проблем со здоровьем. следственные органы организовали проверку.
\"Федресурс\", публикующий данные об экономической деятельности юридических и физических лиц, опубликовал данные за 1 квартал 2022 года по банкротству граждан и компаний. За год цифры выросли значительно, как и за предыдущий период. В Волгоградской области банкротами признали 1332 человека. Среди них и физлица, и индивидуальные предприниматели. За этот же период 2021 года было 996 банкротств. Рост составил 33, 7 процента. Это общая тенденция по стране. В России за 1 квартал этого года стали банкротами 54190 человек. Причем в 94 процентах случаев именно сами люди подали на эту процедуру. Подобный рост может быть связан с тем, что саму процедуру упростили и стало много юридических фирм, которые сопровождают суды по этому вопросу. Причем реклама банкротства звучит и в телевизоре, и по радио, и даже в смс рассылке. Когда коллекторы звонят круглыми сутками и висят миллионные неоплаченные кредиты, люди готовы на многое. Кстати, лидерам по личным банкротствам стал Краснодарский край, он обошел в этом вопросе Москву и Московскую область. Там за три месяца «обнулились» 2657 жителей. Среди юридических фирм и фермерских хозяйств цифры не такие огромные, но все равно высокие. Волгоградская область в начале списка по количеству банкротств. Их за первый квартал 2022 года было в регионе 38. В Краснодарском крае - 99, в Саратовской области – 29, в Пермском крае - 14. Кстати, цифры по банкротству юрлиц во втором квартале, скорее всего, снизятся. С апреля этого года запрещено банкротить предприятия по заявлению кредиторов.
Двое молодых ребят из Волгоградской области будут в качестве волонтеров помогать гостям на параде в Санкт-Петербурге в День Военно-морского флота России, 31 июля. Эдуард Алистратов из Волгограда и Ирина Божко из Камышина вошли в число ста победителей конкурса «Послы Победы. Ленинград», сообщили сайту volgograd.kp.ru в комитете образования, науки и молодежной политики региона. Чтобы пройти всероссийский отбор, ребята отправили свое портфолио и эссе по истории ВМФ, а также прошли собеседование. В этом им помог волонтерский опыт. В Санкт-Петербурге волгоградцы пробудут пять дней. Для участников проекта подготовили образовательную программу и экскурсии. А главным событием станет сопровождение главного военно-морского парада страны.
63-летний житель Урюпинска стал жертвой банды грабителей, проживавших с ним на одной улице. Как рассказал потерпевший, 6 июля в его дом проникли двое мужчин и женщина. У них был нож. Преступники угрожали убить мужчину, требовали отдать пенсию. Добычей злоумышленников стали 10 тысяч рублей. Полицейские оперативно нашли нападавших. - Ими оказалась двое местных жителей в возрасте 21 и 27 лет, проживающие неподалеку от домовладения потерпевшего. В содеянном они сознались Похищенные денежные средства изъяты, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. На них возбудили уголовное дело, подозреваемым грозит по 12 лет тюрьмы.
В администрации Волгограда в начале июля 2022 года произошли кадровые перестановки. Заместителем руководителя департамента городского хозяйства назначили экс-руководителя управления культуры Волжского Елену Славину. В мэрии сайту volgograd.kp.ru назначение подтвердили, отметив, что заниматься чиновница будет не дорогами и не транспортом, а городскими парками. В Волжском городскими парками, их благоустройством и развитием как раз занималось управление культуры, которым руководила Елена Славина. Так что в этой области у чиновницы большой опыт. Расширять штатное расписание для этого назначения не пришлось. Место заместителя было вакантным после перехода сотрудника в городской департамент ЖКХ. Елена Славина пришла в чиновники из «Молодой гвардии». Работала в администрации Волжского с 2010 года. Сначала занималась молодежной политикой, затем перешла в управление культуры, долгое время контролировала благоустройство общественных территорий.
Волгоградские следователи собрали достаточно доказательств вины 50-летнего коммерсанта, обвиняемого в неуплате налогов. Мужчины был директором фирмы, которая занималась строительством зданий. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе СУ СКР по региону, в 2020 году у компании образовалась задолженность перед налоговой в размере 5,7 млн рублей. При этом деньги на расчетный счет компании поступали. Их должны были автоматически списывать для погашения долга, однако волгоградец самовольно снял 18 млн. также он завышал зарплату подчиненным, а потом требовал вернуть деньги обратно. - Общая сумма такого возврата составила более 16 миллионов рублей, - уточнили в следкоме. - В настоящее время расследование завершено, в ближайшее время материалы уголовного дела с утвержденным обвинительным заключением будут направлены в суд.
В День семьи, любви и верности, 8 июля 2022 года, горожан, которые купят билет на электричку на пригородном вокзале Волгоград-1 ждет праздничный сюрприз. Вместе с документом на проезд всем будут раздавать листовки с предсказаниями. Акция будет проходить весь день, сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Приволжской железной дороги. Помимо посвященной празднику акции компания «Волгоградтранспригород» подготовила и другие сюрпризы, которые будут ждать волгоградцев на вокзале. В течение часа – с 17.00 до 18.00 – там устроят мастер-класс по рисованию полевой ромашки, которая стала главным символом праздника в честь Дня семьи, любви и верности. Также ромашку всем желающим детям и взрослым нарисуют мастера аквагрима. Праздничные мероприятия пройдут в Волгограде в этот день также в парках и в музеях – программа.
ДТП, в котором едва не погибли двое подростков Николаевского района, случилось вечером 7 июля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, 16-летний житель Николаевска взял мотоцикл «Лифа», чтобы покататься. При этом водительских прав у парня не было. Вместе с ним погороду рассекал 15-летний приятель. - Напротив дома №3 по улице Киевская не справился с управлением, допустил выезд с проезжей части с последующим опрокидыванием, - уточнили в полиции. В итоге ребят госпитализировали с места аварии, они сейчас находятся в больнице под наблюдением врачей.
Жуткая авария, которая произошла на пересечении улиц Рабоче-Крестьянская и Иркутская в Ворошиловском районе, попала на видео дорожных камер. Возле ТЮЗа \"Ниссан\", ехавший со стороны Советского района, решил повернуть налево с крайнего правого ряда. Мотоциклист, который собирался проехать перекресток прямо, не заметил маневр и не успел затормозить – скорость у него была большой. Байкер погиб на месте. А водителя иномарки доставили на «скорой» в больницу. Как выяснили сотрудники полиции, у 30-летнего мотоциклиста не было прав, кроме того, его «Вортекс» не зарегистрирован. Из экипировки на нем был только шлем. - Полицейские разбираются во всех обстоятельствах ДТП, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в ГУ МВД по Волгоградской области.
В Волгограде определились с компанией, которая займется монтажом системы орошения у лестницы Ковентри в центре города-героя. Аукцион выиграла ООО «Орди», ранее победившая в конкурсе на озеленение территории. Прежде, чем сажать деревья и кустарники, фирма установит сеть полива как у створа лестницы, так и на самом склоне. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, это нужно сделать к осени. - Ранее растения здесь поливались при помощи техники. После запуска водовод обеспечит уход за существующими и новыми растениями - дополнительно тут высадят 1850 растений, - уточнили в мэрии. Добавим, что все территории, где идет благоустройство, оснащают системами полива для правильного ухода за растительностью.
Авария на ТЮЗе произошла около восьми часов вечера 7 июня. «Ниссан» ехал по улице Рабоче-Крестьянская со стороны Советского района. 52-летний водитель решил перестроиться (или развернуться) из крайнего правого в крайний левый ряд. Во втором ряду ехал 30-летний мотоциклист, который оказался на пути иномарки. Оба двигались на приличной «скорости», поэтому столкновение получилось жестким. Мотоциклист – молодой мужчина, получил смертельные раны. Когда через 20 секунд после аварии подъехали медики, он уже был мертв. Водитель машины также получил травмы, его увезли на «скорой» в больницу. - Известно, что у 30-летнего водителя не было прав, также мотоцикл не стоял на учете. Из экипировки на молодом человеке был только шлем, - сообщили сайту volgograd.kp.ru в прессс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Сейчас на месте работают сотрудники ГИБДД. Им предстоит разобраться во всех обстоятельствах аварии. Но уже появлось видео момента столкновения байка и легковушки. По нему видно, кто нарушил правила.
Футболисты «Ротора» провели второй контрольный матч на сборах в Кисловодске. Подопечные Алексея Стукалова встречались с красноярским «Енисеем-2». Волгоградская команда не пожалела соперников, учинив им разгром с неприличным счетом. «Ротор» победил со счетом 7:0. Причем в первом тайме волгоградцы поразили чужие ворота 6 раз. Дублями в игре отметились Сергей Обивалин, Артем Максименко, футболист на просмотре, еще один гол в активе Ризвана Умарова. Стартовый состав «Ротора»: Литвенок, Зуйков, Кармаев, Обивалин, Шарков, игрок на просмотре, Мартусевич, Ахмедханов, игрок на просмотре, Максименко, Козлов. Во втором тайме на замены вышли Нелюбов, Пелих, Шмаков, Абдуллаев, Михайлов, игрок на просмотре, игрок на просмотре, Трифонов, игрок на просмотре, Умаров. Напомним, в первом спарринге в Кисловодске «Ротор» обыграл «Аланию-2» со счетом 1:0.
Общественный транспорт становится все удобнее для жителей Волгограда. Недавно на маршруты№8а вышли новенькие троллейбусы на автономном ходу. И здесь, и на маршруте 10а также появилась новая система оплаты проезда - без кондуктора. Сейчас в них устанавливают третьи терминалы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе городской администрации, пассажиры смогут оплачивать проезд при входе в любую из дверей. Наличку же продолжит принимать водитель. - В настоящее время специалисты МУП «Метроэлектротранс» производят монтаж дополнительных терминалов. Этот процесс предприятие совместило с обновлением программного обеспечения, - прокомментировали в администрации. Троллейбусы апгрейдят в период техобслуживания, чтобы не снимать его с маршрута. На график движения общественного транспорта это никак не повлияет. В двух троллейбусах терминалы уже подключены и работают. В нескольких оборудование поставили, но еще не подключили. Волгоградцев просят потерпеть – в ближайшем будущем третьи терминалы сделают поездки еще комфортнее.
Желающих расписаться в День любви, семьи и верности молодоженов в Волгоградской области оказалось в три раза больше, чем в обычную пятницу. Решили вступить в брак в праздник святых Петра и Февронии 8 июля 2022 года в регионе 172 пары. Больше всего желающих пожениться в этот день оказалось в Волгограде - 75 пар, и в Волжском - 35, сообщили сайту volgograd.kp.ru в отделе ЗАГС комитета юстиции Волгоградской области. В целом же волгоградцы предпочитают свадьбу в субботу. В среднем в этот день в области женятся 85 пар. В пятницу расписываются реже – в регионе появляется 55 новых семей. Еще одна традиция Дня любви, семьи и верности – отмечать «золотую» свадьбу. Так, в Калачевском районе 8 июля будут поздравлять сразу три супружеские пары, которые прожили вместе 50 лет. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Куда сходить в День семьи, любви и верности в Волгограде 8 июля 2022: программа праздничных мероприятий.
В Волгограде управляющая компания ООО «УК ТЗР» заплатит солидный штраф в размере 125 тысяч рублей за нарушения лицензионных требований при управлении пятью многоквартирными домами Тракторозаводского района. Суды в трех инстанциях шли больше года, но УК так и не смогла оспорить это наказание, сообщили сайту volgograd.kp.ru в инспекции госжилнадзора Волгоградской области. 125 тысяч рублей штрафа управкомания «заработала» после внеплановой выездной проверки по жалобам жильцов в мае 2021 года. Отличились коммунальщики в домах на улицах Метростроевской, 11; Богомольца, 20; Луговского,5; Лодыгина, 1 и Ополченской, 25. Общее имущество в этих многоэтажках оказалось в удручающем состоянии. С тех пор УК ТЗР оспаривала решение Госжилнадзора в трех судебных инстанциях. Но и волгоградские суды, и кассационная инстанция признали штраф законным.
В Волгограде 7 июля на перекрестке проспекта Ленина и улицы Тарифной на границе Краснооктябрьского и Тракторозаводского районов произошло жесткое ДТП. Женщина за рулем «Renault Duster» при повороте налево не уступила дорогу, что привело к сильному удару с «ВАЗ-2112». От столкновения водитель легковушки вылетел из салона на дорогу. Чудом в происшествии никто не получил травмы, госпитализация никому не потребовалась. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Однако один из пассажиров «ВАЗа», всего их было 4, взбесился из-за происшествия. Мужчина был так разъярен, что начал разбивать иномарку виновницы ДТП. Он пытался сесть за руль «Renault Duster», а также отобрал у женщины телефон и выбросил его в сторону. Поэтому на место аварии прибыли не только инспекторы ГИБДД, но и следственно-оперативная группа. Все случившееся попало на камеры видеонаблюдения. - Собран материал по ст. 167 УК РФ - умышленное повреждение чужого имущества, - отметили в региональной полиции.
В Центральный районный суд поступило уголовное дело в отношении директора санатория Эльтон-2. Мужчину будут судить за неуплату налогов более, чем на 100 миллионов рублей. Как выяснили следователи, в 2016 и в 2019 году в декларациях о полученных доходах были значительно занижены цифры. В итоге казна недополучила значительную сумму. Свою вину волгоградец не признает, но прокуратура посчитала собранные доказательства достаточными для направления уголовного дела в суд. - В рамках расследования у владельца санатория арестовали имущества на 110 миллионов рублей. Статья предполагает лишение свободы до 6 лет, - рассказали сайту Volgograd.kp.ru в прокуратуре Волгоградской области.
В День семьи, любви и верности – 8 июля – в Волгоградской области будет очень жарко. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru синоптики регионального Гидрометцентра, в пятницу ожидается до +35 градусов. При этом восточный ветер достигнет порывов до 10 метров в секунду. Осадков не будет. МЧС предупреждает волгоградцев о чрезвычайно пожароопасности в южной части области - Калачевском, Котельниковском, Октябрьском районах. Из-за ветра и жары тушить природные пожары крайне сложно, поэтому нужно сделать все, чтобы их не допустить. Жителей региона настоятельно просят соблюдать правила пожарной безопасности (ничего не жечь, не бросать стеклянные бутылки). Напомним, с 27 июля в области действует особый противопожарный режим. Нарушителям грозят не только штрафы, но и при значительном ущербе – тюрьма.
Очередные изменения цен на продукты зафиксировали в магазинах и на рынках Волгоградской области. Волгоградстат опубликовал новые данные после недельного мониторинга. Как сообщает сайт volgograd.kp.ru со ссылкой на информацию органа статистики, с 24 июня до 1 июля на 5,95% подорожала поваренная соль, на 3,97% - конфеты. Выросла стоимость у баранины на 1,51%, у детских мясных консервов – на 1,4%. Зато продолжают дешеветь овощи и особенно капуста. За неделю она снова упала в цене, на этот раз на 24,88%. Сейчас цена капусты за килограмм в регионе в среднем оценивается 30,15 рубля. Хотя весной этот овощ был на вес золота, стоимость превышала 80 рублей за килограмм. Дешевле стали и другие овощи. Цены на картофель за неделю упали на 10,89%, на репчатый лук – на 5,56%, на свеклу – на 10,84%, на морковь – на 5,05%, на огурцы – на 3,04%, на помидоры – на 14,39%. Яблоки подешевели на 1,29%, бананы – на 2,32%, овощные детские консервы – на 1,6%, а фруктово-ягодные – на 1,55. Также стали выгоднее творог, молочные смеси для детского питания, сахар-песок, хлеб, пшено, гречка.
Волгоградский климат прекрасно подходит для выращивания винограда. Сегодня в регионе работают четыре крупные винодельни. Самое большое из них находится в Дубовском районе. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе Роскачества, в год винодельня «Покровская» производит 5 миллионов бутылок вина. Вообще эти территории считаются самыми плодовитыми. Там выращивают самые разные сорта - Мариновский, Августовский, Фиолетовый ранний. Виноделы пользуются помощью государства. Они получают компенсации затрат. В прошлом году на это выделили 3,4 миллиона. Также волгоградцы, занимающиеся производством вина, могут претендовать на гранты. Фермер Дмитрий Гусев получил 9,5 миллионов, которые потратил на технику и оборудование. В настоящий момент более 83 га занято виноградными насаждениями. Пока это немного, но в будущем эту отрасль будут развивать. Эксперты уверены, что качественное виноделие повысит интерес туристов к Волгоградской области.
В четверг, 7 июля 2022 года, в Триумфальном зале музея-панорамы «Сталинградская битва» в Волгограде семьям 10 погибших в спецоперации на Украине солдат передали награды их мужей, сыновей и отцов. Ордена Мужества на торжественной церемонии родным и близким вручал военком Волгоградской области полковник Андрей Летунов, сообщили сайту volgograd.kp.ru в музее-заповеднике. Высокие награды за мужество и отвагу президент РФ присвоил посмертно старшим сержантам Владимиру Рыжкову, Олегу Золотухину и Диару Джиксимбаеву, старшим прапорщикам Владимиру Володину и Сергею Антонову, ефрейтору Олегу Кабанову и Александру Бобкову, старшему прапорщику Станиславу Кормилину, старшине Дмитрию Илларионову и рядовому Ивану Соколову. Награды погибших защитников Родины будут хранить в их семьях. Напомним, это уже не первая траурная церемония в музее-панораме. 30 июня вручили награды семьям еще 10 погибших солдат, до этого ордена Мужества получили родные еще 7 волгоградцев.
В Суровикинском районе Волгоградской области накануне домашняя собака набросилась на 4-летнюю девочку и разодрала ей лицо. Малышке оказали первую помощь в Суровикинской ЦРБ и перевезли в Волгоград, где продолжат лечение. Сейчас ребенка спасают врачи челюстно-лицевой хирургии горбольницы №1, сообщили сайту volgograd.kp.ru в региональном комитете здравоохранения. - Состояние девочки оценивается специалистами как средней степени тяжести, - рассказали в облздраве. Пока неизвестно, был ли покусавший ребенка пес болен бешенством. Но как всегда в подобных случаях пострадавшей малышке назначили курс антирабической терапии. Первый укол для профилактики бешенства она получила еще в Суровикино.
Волгоградцы пожаловались в Роспотребнадзор, что в магазине «Светофор», который расположен на Титовском рынке в Краснооктябрьском районе, продают подозрительное сливочное масло «Фрау Му». На брикетах была странная маркировка, которая не считывается через систему «Честный знак. Гос». Управление провело контрольную закупку и выяснило, что реализация этого товара была незаконной. Так что масло конфискуют, сообщили сайту volgograd.kp.ru в управление Роспотребнадзора по Волгоградской области. Масло «Фрау Му» в сети магазинов «Светофор», принадлежащей ООО «Торгсервис 34», продавали по 55 рублей за 180 граммов. На упаковке говорилось, что это товар высшего сорта и сделан по ГОСТу. Но изготовитель – московская компания «Модус» - не нанесла на товар положенную по закону для молочной продукции маркировку, что не позволяет подтвердить его качество. 153 пачки масла Роспотребнадзор арестовал, его конфискуют. А на торговую сеть, поставщика и производителя завели административные дела за незаконную реализацию. Суд уже признал виновными и оштрафовал «Торгсервис 34» и поставщика – компанию «Линия вкуса». Правда, решения суда еще не вступили в законную силу. Дело производителя еще не завершено.
Двое суток полицейские Волгоградской области искали сестер 14 и 16 лет. Девочки жили в Палласовском районе, там же и учились. 4 июля обе пропали – просто ушли из дома и не вернулись. При этом сотовые телефоны остались дома. Родители обратились в правоохранительные органы. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе регионального Главка МВД, нашли сестер 6 июля, причем в разных городах. Одна уехала в Волжский, а вторая в Волгоград. - Девочки пояснили, что решили отправиться на встречу со своими знакомыми. Известно, что до областного центра они добрались автостопом. Сёстры доставлены домой, - уточнили в полиции. С детьми проводится беседа.
В Волгограде задержали помощника мошенников, которые обманывают пенсионеров на крупные суммы денег. В Красноармейском районе на оживленной дороге полицейские перегородили проезд иномарке и задержали находившихся в салоне людей. Момент запечатлели камеры видеонаблюдения. В машине был 37-летний ранее судимый житель Саратовской области, который был курьером у аферистов. Они звонили пожилым волгоградцам, сообщая, что их родственники стали виновниками ДТП. Чтобы избежать уголовной ответственности, пенсионеры должны были спасти родных за денежное вознаграждение. Об этом сайту volgograd.kp.ru рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Задержанный саратовец как раз ехал по своей незаконной работе. Мужчина забрал 496 тысяч рублей у 90-летней пенсионерки, которая хотела спасти от выдуманных проблем с законом свою дочь. - Однако отправить деньги сообщникам он не успел, так как был задержан полицейскими по горячим следам, - отметили в региональном Главке МВД. Далее аферист направлялся к 88-летней волгоградке, которая должна была передать курьеру 960 тысяч рублей. Были возбуждены уголовные дела. В ближайшее время фигуранту могут избрать меру пресечения в виде заключения под стражу. Сейчас устанавливаются все эпизоды преступления.
Волгоградский областной суд 7 июля рассмотрел апелляцию на избрание меры пресечения 19-летнему спасателю-инструктору аквапарка «21 век». Ранее по делу о гибели мальчика в комплексе Волжского Алексея Захарова заключили под стражу на 2 месяца. Его адвокату удалось частично обжаловать постановление. Защитник инструктора указал на отсутствие доказательств его причастности к преступлению, рассказали сайту volgograd.kp.ru в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Также отметил, что в постановлении не имеется конкретных данных, подтверждающих, что его подзащитный может скрыться от предварительного следствия и суда, а также угрожать потерпевшему или свидетелям. Кроме того, по мнению защитника, судом не были учтены все данные о личности подозреваемого, - отметили в пресс-службе судов. В Волгоградском областном суде защитник спасателя-инструктора просил отменить ему меру пресечения. Удалось добиться ее изменения. С учетом того, что Алексей Захаров прописан и проживает на территории Волгоградской области, ранее не был судим и положительно характеризуется, он может не находиться в СИЗО. Суд отправил 19-летнего инструктора-спасателя под домашний арест до 26 августа. Продолжают быть под арестом другие подозреваемые по делу о гибели подростка в аквапарке «21 век». В СИЗО находятся 21-летний инструктор-спасатель Данила Галайда и 32-летний оператор комплекса Руслан Макулов. В числе подозреваемых и 42-летний исполняющий обязанности директора аквапарка. Напомним, трагедия в комплексе произошла 26 июня. 13-летний мальчик из Астрахани, который не умел плавать, решил скатиться с горки, которая предназначена для взрослых. Ему никто не препятствовал, а папа ждал у спуска другого аттракциона. Подросток оказался в воде, в течение нескольких минут его никто не видел и не смог помочь. Он утонул.
В Волгограде продолжается масштабный ремонт проблемных дорог. Пока идут работы, автомобилисты испытывают дискомфорт, ведь приходится стоять в пробке. Поэтому водителям рекомендуют искать объездные пути. В настоящее время подрядчик приводит в порядок улицу Карла Маркса. - В период реновации здесь возможны временные затруднения при движении транспорта, водителям необходимо выбирать альтернативные пути, - к сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе мэрии. Отметим, что отремонтировать эту улицу просили сами волгоградцы. Ее включили в нацпроект «Безопасные качественные дороги». Сейчас рабочие снимают старый асфальт и заменяют бордюры.
Администрацию Иловлинского района Волгоградской области после вмешательства прокуратуры через суд обязали обеспечить регулярные пассажирские перевозки между селами, хуторами и райцентром. На сегодняшний день без автобуса остались жители 13 населенных пунктов района, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградской областной прокуратуре. Не ходит автобус до райцентра из сел Кондраши, Лог, Александровка, Чернозубовка и Большая Ивановка, станицы Качалино. Нет регулярного сообщения с Иловлей и у хуторов Желтухино-Ширяйский, Красноярский, Озерки, Писаревка, Фастов, Широков и Ширяевский. Бездествие администрации, которая не обеспечила селянам транспортное обслуживание, суд признал незаконными и обязал местные власти пустить автобус в течение трех месяцев после того, как решение вступит в законную силу. Прокуратура проконтролирует его исполнение.
В Волгоградской области в отпуск по уходу за ребенком до полутора лет уходят не только мамы малышей, но и папы. На сегодняшний день в «декрете» находится 101 отец. Всего же пособие в первой половине 2022 года получают 12 тысяч 913 волгоградцев. Выплаты на малыша может оформить любой работающий член семьи, который фактически ухаживает за ним после рождения, сообщили сайту volgograd.kp.ru в Волгоградском региональном отделении ФСС. Всего с начала 2022 года волгоградцы получили более 541 миллиона рублей выплат по уходу за ребенком до полутора лет. Среди них как матери, так и отцы. При этом мамам перечислили 450 миллионов рублей в качестве пособия по беременности и родам и более 4 тысяч пособий при рождении малыша на 80 миллионов.
25-летний житель Урюпинска Волгоградской области попал в больницу с серьезными травмами после издевательств двух товарищей. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУМВД по региону, трое парней отдыхали, когда между ними произошел конфликт. Сообщники 18 и 23 лет решили наказать приятеля. Они избили его и отвезли к озеру, пытаясь утопить. - Решив припугнуть, насильно отвели к близлежащему озеру и, удерживая за ноги, стали опускать головой в воду, высказывая при этом угрозы убийством. Позднее, вытащив потерпевшего из воды, подозреваемые нанесли ему ножевое ранение, - уточнили в полиции. Мужчина попал в больницу, врачи которой и обратились в правоохранительные органы. На подозреваемых возбудили уголовные дела по двум статьям.
Трагедия разыгралась на реке Хопер недалеко от хутора Ендовский Алексеевского района. 6 июня на песчаном берегу отдыхала семья: мужчина с женой и их два внука 5 и 7 лет. Дети плавали на матрасе вдоль берега. Но неожиданно течением их стало относить к середине реки, где был опасный водоворот. Дед заметил грозящую детям опасность и бросился в воду. Он оттолкал от бурлящей воды матрас в сторону берега и потратил на это все силы. Самому вырваться из водяного омута ему не удалось – скрылся в водовороте. Жена тут же вызвала спасателей. Но поиски тела продолжаются до сих пор. С детьми все в порядке. - Следователи выясняют все обстоятельства происшествия, организована проверка, - сообщили сайту Volgograd.kp.ru в СУ СК по Волгоградской области.
В конце июля начнется сезон второго дивизиона по футболу, в котором примет участие «Ротор». Перед стартом турнира волгоградская команда организует открытую тренировку для болельщиков. И пройдет она в необычном формате. Занятие футболистов будет комментировать спортивный директор клуба Федор Щербаченко. Об этом сообщает телеграм-канал ФНЛ с Ильевым. Открытая тренировка планируется 21 июля в 19.00. Сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе «Ротора» подтвердили, что тренировочное занятие действительно состоится. Однако пока открыт вопрос, на каком именно стадионе болельщики смогут понаблюдать за занятием подопечных Алексея Стукалова, сфотографироваться с ними и взять автографы. При этом в «Роторе» добавили, что как точно появится ясность, клуб оповестит своих поклонников. Напомним, в настоящее время «Ротор» проводит сборы в Кисловодске. 7 июля команда проведет спарринг с «Енисеем-2» в 17.00. Сезон второго дивизиона стартует 24 июля.
Четверо школьников едва не погибли в страшном ДТП в Палласовском районе Волгоградской области. Авария произошла ночью 6 июля. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУ МВД по региону, 17-летний подросток взял машину «Рено Логан» и вместе с друзьями поехал кататься. Школьники ехали из поселка Вишневка в сторону поселка Эльтон. Юноша не справился с управлением, в итоге легковушка вылетела с дороги на обочину и перевернулась. - В результате ДТП травмы различной степени тяжести получили и были госпитализированы в больницу: несовершеннолетний водитель и трое его пассажиров - 17-летний юноша, 17-летняя девушка-подросток и 18-летняя девушка, - уточнили в региональном Главке МВД. Полиция работает с родителями школьника, который взял машину без спроса и водительских прав. Им грозит наказание. Также наказание грозит самому водителю, который уже вполне может несет уголовную ответственность.
В среду, 6 июля, на трассе в Волгоградской области произошло серьезное ДТП: «Тойоту» зажало между пассажирским автобусом и многотонным грузовиком. Как сообщили сайту volgograd.kp.ru в пресс-службе ГУМВД по региону, авария случилась в 16.40 на автодороге «Сызрань-Саратов-Волгоград». 37-летний водитель «Камаза» ехал на 512 километре. Впереди двигалась иномарка. - Водитель совершил столкновение с попутным автомобилем «Тойота Хайлакс» под управлением 44-летнего водителя, от удара автомобиль «Тойота» совершил столкновение с попутным автобусом «Волгобас», - уточнили в полиции. В итоге пострадал ребенок 12 лет и пассажирка. Мальчику оказали помощь на месте ДТП, а женщину увезли в больницу.
